# TV

_**以下文本内容整理出自寿比木头，参与整理人员有：阿榆不吃鱼、晨冉、初阳、冯一棵、甘蔗、谷暄和、毫米、禾风、黑化肥、临安、绿涩、铅笔、人気?..、听力、小分身、薏米、渊渊、宅居雷、澂笛**_

## 1——喵

#### **更新时间：2011.03.17**

就叫…小黑吧

啊？就定啦？

我叫小白，它叫小黑，不好么？

太随便了吧…

难道我的名字也是你们随便起的……

仔细想想……

罗小黑这名字还蛮有深度的…

醒了。

嗨

诶？

你吓到它了

小黑\~

不要怕哦\~

出来吧。

对不起

妈妈！盘子呢？

不知道啊，不是我呀\~

我知道呀，难道是被小黑拖进去了

不会吧…你过去看看？

不会有什么吧…

唔？

它出来了

什么情况？

&#x20;

怎么突然这么乖了……

刚才一定是被你吓到了

它的舌头是蓝色的呢

猫的舌头是蓝色的么？

我怎么知道

好了

明天要去买猫砂和猫砂盆哦

啊？那是什么呀？

就是猫猫的厕所啦

不能在卫生间么？

你找只能蹲马桶的猫给我看看

哝

嗯？

喵\~

&#x20;

你一定不是一只普通的猫\~

你到底是从哪里来的呢？

你这么乖\~

主人应该很喜欢你吧？

恩

一定是因为不得已的原因

才离开你的

从此以后

我就是你的主人咯

我叫罗小白

请多多指教啦\~

小黑同学\~

&#x20;

小…

小黑？

其实…

我是一个被诅咒的王子

谢谢你帮我解开诅咒

是因为我亲你么？

是的

好没创意啊\~

今天晚上…

愿意去我的城堡么？

我要好好答谢你\~

不行呢…

明天还要上课呢\~

那我周末来接你\~

&#x20;

哈哈哈哈……好啊

&#x20;

谛听，天明珠被盗，你可知罪？

谛听知罪

谛听 一定会寻回天明珠

茫茫人海 谈何容易

那妖怪中了我一击 被我打回原形

应该就在附近

好吧 一定要带回来

是

&#x20;

## 2——逃

#### **更新时间：2011.06.01**

小黑！

小黑\~

喵\~

好乖哦\~来

要迟到啦！快点！

来啦！

&#x20;

妈妈

小黑在吃你的早餐

它好像不吃猫粮呢

亏我一大早还去买了

不过以后分它吃就好了

你怎么还没走

我去上学了！

&#x20;

啊，请等一下！

谢谢谢谢…

喵\~

猫？

&#x20;

我回来了

小黑要逃走？

是啊，它好像会开门哦

我把它抓回来了

要不要放了它你自己决定咯

噢……

&#x20;

小黑\~

小黑你在哪呀？

小黑\~

跑到哪里去了…

&#x20;

小黑

你想离开这里么？

这附近有好多车子和狗呢…

小黑要是想离开…

周末我带你到郊外去…

好么？

&#x20;

（小白，你又上屋顶了，给我下来！

来了）

&#x20;

## 3——嘿

#### **更新时间：2012.01.16**

来了来了

喂 是山新呢

嗯 是啊

你要来看小黑

好啊 什么时候来

外面

早啊

早啊 小皇 好久不见啦

这个送给你

谢谢 小黑一定会喜欢的

是山新啊

阿姨好

我在收拾屋子 你们自己玩哈

嗯

我都快忘了阿姨长什么样了

嗨 你好啊

来认识一下

皇受 你怎么了

貌似怕小黑呢

猫都是怕生的啦

没什么干劲

请看教程

学会没

抓住它

哈 他抓了

再来噢

哇 小黑好棒

不对不对

奋力的抓不到才是正确的

知道吗

来

他是不是在耍我

同学们

我去上班啦

好

你果然又是找借口出来的

我带小黄来看小黑也是真的啦

那只是表示我还要帮你照顾它吧

拜托了

这次又是为了什么

为了部落

哈哈哈哈

懒猫 起来啦

小黑 你的尾巴呢

那是什么呀

尾巴

尾巴可以变成小猫

黑咻

黑咻

黑咻

你叫黑咻吗

小皇

小皇 小皇

下来呀 小皇

乖呀 下来

小皇

小黑

小黑 把它带回来

喂

妈妈啊

是啊 我在小白家

啊 你要过来

没什么 待会儿见

噢 这位小姐 来件银鳞胸甲么

银鳞胸甲 蓝色品质 五金一

发生了什么事

不知道

小皇

发春了

你们是没有结果的

&#x20;

## 4——飘

#### **更新时间：2012.06.11**

从此以后,我就是您的仆人了。

签订契约吧,少女。

谁呀?

跑龙套的。

收拾好了吗?

别忘带东西哦。

嗯,知道了。

电话打了吗?

打了。

谁接的啊?

哥哥。

作业本呢?

die了。

袜子呢?

我穿凉鞋的啦。

牙刷带了吗。

啊,忘了。

小黑!

小黑!

小黑!

是不是又上房顶了?

对啊,我去看看。

不许爬上去啊!

黑咻。

小黑!

小黑不见了。

不会的,不会的,他一定是在玩躲猫猫了。

万一再也见不到了怎么办?

不会的不会的。

喵

小黑!

小黑!

去哪了?

喵

咦?这不是我的衣服吗?

怎么被你玩的这么脏啊?

你个坏蛋。

&#x20;

## 5——哊

#### **更新时间：2012.12.21**

谛听：安静点

谛听：就是这里…

&#x20;

小白：看，就是那了～

小白：哥哥～

阿根：小白～

阿根：坐下！

小白：哈哈～

阿根：好久不见呀～

阿根：叔叔婶婶好～

妈妈：好～爷爷呢？

阿根：在后院呢～

阿根：爷爷！

爷爷：哎呦～想死爷爷了～

小白：哎呀，好扎～

妈妈：爸爸，小白就麻烦您了～（爸爸报纸：拜见父亲大人/好久不见/你身体好么）

爷爷：你们就穿这样出去旅行啊？（爸爸报纸：算了/不用理我）

妈妈：是啊，怎么了？

爷爷：没什么…不在这住几天么？

妈妈：不了～

爷爷：好吧，人多画着也累～

妈妈：是啊～

妈妈/爷爷/小白/阿根：哈哈哈哈……咦？

爷爷/小白/阿根：路上小心哦～～

爷爷：小黑是吧～幸会幸会～我是爷爷～

（小黑：喵）

阿根：哈哈～我是哥哥哟～它不会咬我耶～

爷爷：真的哦，好难得～

小白：小黑很乖的呢！

爷爷：城里也有那么多老鼠么？

小白：爷爷，不是抓老鼠的啦～

&#x20;

小白：哇～好可爱啊…这是什么啊…

阿根：这是团鼠，现在很少见了呢。

（比丢：biu）

小白：啊……好可爱…

阿根：可爱吧…

小白：不过…为什么要把它关在铁笼里？

阿根：团鼠喜欢乱吃东西啦…除了金属和动物…基本什么都吃呢。最喜欢吃的是木头～不关起来会把房子吃掉的…

小白：怎么可能…它好小丫～

小白：居然能吃这么多…

阿根：昨天好不容易抓到的…

小白：唔？小黑

比丢：biu～

小白：没事吧…他们是猫和老鼠耶…

阿根：没事的啦～团鼠比较接近兔子

小白：哈哈～我们可以养它么？

阿根：不好呢，它只能关在笼子里呀～

小白：对哦…它会吃房子…

阿根：平时它是挺温顺的～不过…

爷爷：阿根！我的蛋！

阿根：好了！

小白：你们要好好相处哟～

&#x20;

阿根：要帮忙么？

爷爷：奏凯～

&#x20;

小白：想出来么？

小白：哥哥！哥哥！团鼠跑掉了！

爷爷/阿根：什么！在哪？

小白：躲进洞里了…

阿根：速度好快…准备盖新房吧…

小白：唔？小黑

爷爷：唔？

阿根：噢，好长的尾巴～

爷爷：那也够不到吧…

爷爷：哇～真的抓到了～

阿根：哈哈哈，小黑是它的克星呢～

&#x20;

爷爷：阿根！搬桌子！

阿根：来咯～～

&#x20;

小白：小黑今天是大功臣哦～多吃点哟～～

小白：爷爷多吃点～～

爷爷：哟呵呵呵～

小白：耶？怎么变色了！

阿根：团鼠的毛会变成刚吃下的东西颜色～算是保护色吧～

小白：哇…好神奇啊…

阿根：不过也因为这样的特殊皮毛而被捕杀，现在已经很少见了

小白：啊…怎么这样…

阿根：我们小时候山上很多呢～

爷爷：是啊…

小白：我们给它起个名字吧～

阿根：起了名字会有感情的…会舍不得哦～

小白：不管～要叫你什么好呢？

比丢：比～丢～

小白：哈哈，就叫比丢吧～

阿根：你如果养狗一定会叫汪汪吧…

&#x20;

阿根：小黑～

小黑：喵～

阿根：你是妖精么？

小黑：喵？

阿根：果然是呢～

阿根：不用怕哦～因为……我也是呢～

小黑：嘶…

&#x20;

谛听：怎么还不回来……

## 6——阿根

#### **更新时间：2013.03.21**

阿根：突然动手是我不对啦～我只是想确认你是妖精嘛，没有敌意啦～我知道你也没有敌意～对么？

阿根：哈哈，那我放开你以后别再生气了哦～

阿根：你赖皮啊！

&#x20;

大黄（打鸣）：啊呜～呜～呜～～～

&#x20;

小白：哥哥你肿么了…

阿根：没肿么…

小白：哎～哟～～

阿根：青蛙君威武～

小白：我可是在为你报仇耶！

阿根：请加油！

&#x20;

小白：早哦～

阿根：今天要送回去了哟～

小白：啊？为什么呀～不能养么～小黑可以看着它呀…

阿根：不好呢…比丢还是有一定危险性的～它是属于森林的～在那里它会开心一点～

小黑：喵（是么～？）

比丢：biu（在说啥？）

小白：看来它也很喜欢小黑呢…

阿根：但…

小白：试试嘛…万一不适应或比丢不开心了我们再送它去森林

阿根：好吧～小黑要看住它哦～

&#x20;

小白：哈哈哈～

阿根：小黑大人～喜欢吃鱼么？比丢大人呢？

比丢：biu（叫我么？）

阿根：小吉你没事吧

小吉：哥哥，根哥这里有猫耶～

大吉：比宠物？好，我答应你。

阿根：谁说话啦…

小白：大吉哥还是老样子耶～

阿根：唔…他总想赢我一次…

小白：那你输给他不就完了？

阿根：我已经尽力了。

阿根：小黑，你能输给他么？

阿根：完了…

大吉：赢定了…太快了吧！谁说要打架了…比宠物嘛，当然是要比听话程度啦～

小黑：喵（手～）

大吉：你听它的话干什么！

大吉：比宠物当然是要比特长咯，我们家狗剩会游泳噢～为什么猫会游泳啊！还那么快！还是自由泳！

大吉：比宠物嘛，果然还应该比比…为什么会这样！

阿根：别理他……

大吉：哈哈哈，我们来比今天谁钓的鱼吧…

小吉：跑题了耶

大吉：闭嘴

阿根：唔？你刚才说啥？

大吉：我还会回来的！

小白：哥哥你把手放水里不就有很多鱼了么～

阿根：是啊，但我会被咬死的……

小白：哈哈……那我去游泳咯～

阿根：恩  注意安全哦！

小白：知道拉～

&#x20;

阿根：小黑不想和我好好相处么？

小黑：喵（小白的哥哥呢？）

阿根：我就是呀～

小黑：喵（我才不信，你杀了他？）

阿根：我说了你也不会相信，那就跟我去个地方吧。我也想知道小黑的事呢～

小黑：喵（怕你不成。）

&#x20;

阿根/小白：我们回来了～

阿根：大丰收哦～（被打并发出惨叫）

阿根：我出门一趟～

爷爷：这集还回来么？

阿根：～饭前回来～

爷爷：好咧～

阿根：小白～我带小黑出去一下噢～先把比丢放笼子里吧～

小白：知道了

&#x20;

秃头农民伯伯：阿根，上山呀？

阿根：是啊～～

&#x20;

阿根：接下来要跟上哦

阿根：到了

阿根：大家都出来吧～

小黑：喵（花精灵…）

花精灵：小哥哥～是新伙伴么？

阿根：恩～是呀～

阿根：小黑知道花精灵共享是无法作假的吧～等你相信我以后再决定是否告诉我你的事吧～怎么样？

小黑：喵（没理由拒绝呢～）

阿根：嘿嘿嘿～

&#x20;

小白：就叫你…云飞吧！

爷爷：这是怎么起的？

小白：好么？

小鱼（云飞）：汪！

&#x20;

谛听：（沉默）

## 7——比丢

#### **更新时间：2013.06.13**

阿根：居然敢进入老君的结界，真是乱来呀\~

小黑：喵（你不也是么…）

花精灵：你们两个都很乱来…

阿根：哈哈哈…不过你的灵质能力真的很特别呢。

小黑：喵（彼此彼此）

&#x20;

小白：来了来了

小白：喂？山新呀？啊，你要来看比丢？好呀，什么时候？外面？

山新：爷爷好\~

爷爷：哟呵呵\~三星酱\~

山新：这就是比丢呀\~\~

小白：是呀\~

山新：初次见面\~\~这是礼物哟\~

山新：它会喜欢么？\~

小白：不知道呢…哈哈，好像挺喜欢的\~

山新：啊！吃掉了！

小白：呵呵…

山新：它它它它它没事么……

小白：没事的啦\~

山新：真的变色了耶

阿根：我们回来啦\~\~

山新：哥哥好\~

阿根：啊，山新呀\~

山新：小黑\~我带小皇来看你了\~

山新：感人的重逢啊\~

小白/山新：耶？

山新：哥哥你的嘲讽技能越来越强了…

山新：这么说只有小黑在的时候才能让它出来了？

小白：是啊\~小黑是比丢的克星呢\~

山新：皇受是小黑克星\~

小白：哈哈哈哈\~

阿根：原来你也有克星啊…

&#x20;

山新：茄子\~

（比丢：biu）

山新：好神奇耶…

小白：是吧\~

山新：刚才的屎黄色是吃了什么呀？

小白：那是它本来颜色啦…

山新：唔\~怎么变回本来颜色？

小白：五分钟左右就会恢复

山新：噢\~\~\~那吃了比较花的颜色会怎么样啊？

小白：不知道

山新：嘿嘿\~厚厚\~诶

山新：好好玩啊\~哈哈

小白：别喂那些奇怪的东西啦…

阿根：吃饭咯\~

小白：来了\~

羽毛球精灵：miu（有人）（隐藏）

山新：羽毛球？为什么这里会有一排羽毛球？

小白：不知道耶

羽毛球精灵：miu（放心）（不会被识破的）

羽毛球精灵：NO……

小白：装好了\~

山新：怎么感觉有奇怪的声音？

小白：来\~你们一起吃\~

山新：比丢如果吃了金属和动物会怎么样啊？

阿根：对它来说，就像剧毒一样，所以千万要小心哦。

小白/山新：噢……

山新：那（快速闪过：那胖次什么的应该没关系吧……）

阿根：什么？

山新：没什么……

比丢：biu

小白：比丢！别吃盘子！

阿根：那是什么？

爷爷：羽毛球桶，应该是空的\~

小白：我们刚才捡了好几个呢\~

阿根：噢？（笑）饭后我们打羽毛球吧\~

小白：好啊好啊\~

爷爷：刚吃饱打什么球\~

阿根：没事\~就站着拍拍\~消消食嘛\~

&#x20;

阿根：小白\~换个球\~

小白：唔？不是刚换过么？

羽毛球精灵：……

阿根：注意哦！

大吉：羽毛球？

阿根：啊…

大吉：哈哈哈哈…我可是羽毛球小王子啊！球拍\~

大吉：为什么…连个球…都碰不到…我还会回来的！

山新：这位是……

小白：不用认识…

阿根：好了\~运动完毕\~休息吧\~

小白/山新：好\~

阿根：还要装么？还敢不敢？

羽毛球精灵：miumiu

阿根：下次再这样我可不让你们出来了\~

山新：这次会变成什么呢？

小白：应该是白色吧？

山新：没变化耶

阿根：你们让它吃什么了？

小白：坏的羽毛球\~

阿根：什么？！糟了…快吐出来！

小白：怎么了哥哥？

阿根：你们先进屋去吧！我带比丢出去一下！小黑，来！

小白：怎么了…

阿根：糟了！来不及了！

小白：比丢！

小皇：喵？

小黑：喵！（回去！）

阿根：它的暴走纹在眉心！我的能力会伤害到它，要靠你了，速战速决！

小黑：喵（这样摔会受伤的！）

阿根：恩！

小黑：喵（那是什么？）

阿根：是我放在山上的守护灵…

小黑：喵（你的分身？那为什么…）

小白：比丢！哥哥！你没事吧？

阿根：没事

小白：比丢！比丢！

阿根：等下就会醒了\~

小白：它怎么了？

阿根：它吃了生物或金属就会这样…这也是我一直反对你养它的原因…还是送它回森林吧…

小白：不要……刚才不是还好好的么……只要小心就好了吧……

阿根：这样的变化是会消耗它的生命的…对你对它都很危险

小白：送它回去吧…

&#x20;

小白：小皇好像越来越粘小黑了耶\~

山新：小黑你就从了皇受吧\~

小白：你不是说他们是没结果的嘛？

山新：要结果干嘛？

&#x20;

谛听：（沉默）

## 8——深山

#### **更新时间：2013.09.11**

炎帝：本月新番看了么？

老君：必然

炎帝：喜欢哪一部？

老君：这一步

炎帝：唔！果然不是对手啊\~

老君：炎帝承让了

炎帝：哎，对了，听说······天明珠被盗了？

&#x20;

小黑：你的分身们呢？

阿根：昨晚已经送上山了

小黑：今天不是要进山么？

阿根：后山的环境不适合团鼠生活，我们今天是要去深山里的，好了，出发吧···

小白：恩！比丢\~来。我们要把它送到哪里呢？

阿根：没有人的深山

小白：那不会被其他动物欺负么？

阿根：放心吧\~除了小黑以外没有动物能抓的住它的\~

小白：啊！比丢不是喜欢吃木头么？会不会把森林给吃了呀？

阿根：树也是生物哦\~失去生命的树才叫木头\~比丢是不会啃活着的植物的

小白：噢···

&#x20;

天气预报员：各位亲爱的听众朋友们\~台风“叫兽”等下会来我们村，记得收衣服喔\~

爷爷：唔？又来？几时啊？

天气预报员：呃\~这个不太清楚喔\~大概就是这两集吧\~那我去通知下一家了喔\~

爷爷：恩\~应该能赶回来吧\~

&#x20;

阿根：接下来需要走上去咯\~

小白：恩！哈哈，小心哦\~好像很久没有人上来过了呢\~

阿根：是啊，这是爷爷以前砍柴的路

小白：哇···好多小精灵啊···

阿根：漂亮吧\~

小白：恩！哈哈\~它不怕我呢\~

阿根：是啊\~

小白：村里的人也不会伤害他们吧？

阿根：嗯，大家都相处的很好\~到了，过了深山石就是他们的世界···我们不能再进去了

小白：哇，好大呀！是谁放在这儿的呢？

阿根：不知道呢

小白：比丢！我们不进去了，就在这里分手吧

阿根：你自由了哦\~别再跑到别人家里去了\~

比丢：出发\~

小白：我们不去了···

小黑：我们比谁先到山顶吧！

比丢：嗯！

小白：比丢！

阿根：怎···怎么突然就哭了···

背景音乐：I love you I miss you

小白：它在森林里会寂寞么？

阿根：不知道呢\~

小白：会饿肚子么？

阿根：这绝对不会·······

背景音乐：啦啦啦啦啦

小白：会想我们么···

阿根：会吧···

&#x20;

阿根：天色怎么变暗啦

爷爷：说是等下要下暴雨呢

小白：那比丢会不会有危险啊？

阿根：没事的，放心吧。爷爷，带小白进去。你也感觉到了吧？

小黑：好强的妖气

阿根：谛听···？

小白：那是什么···

老君：好像是妖精

小白：哇\~

谛听：人类？还想动手么？

大吉：打架！我可是打架小王子！我还会回来的！

阿根：你居然可以找到这里

谛听：我只是试着追寻附近最强的妖气

阿根：奇怪···小黑的妖气现在应该很弱啊···

谛听：马上交出天命珠

爷爷：马上是不可能的。

谛听：为什么？

爷爷：因为没时间了。

彩蛋：爸爸妈妈旅行日志

&#x20;

## 9——谛听

#### **更新时间：2013.12.30**

阿根：果然不是对手呢···

谛听：交出来

阿根：我不是已经解释过了么？你去问老君就知道了啊

谛听：我会信么？搞定了？

小黑：搞\~定\~

阿根：那是在你追随老君之前的事了，不信的话我可以陪你去见老君

谛听：荒谬，老君是你想见就能见的么

阿根：灵体···

小黑：糟了

小白：哥哥！

阿根：别插手···你不是他对手啊！

谛听：刚才是你的能力么？难怪你可以盗取天明珠！

小白：哥哥！

阿根：我没事

小白：小黑···你个坏蛋！

阿根：小白，你先进去

小白：可是···

阿根：没事的，乖\~带小黑进去\~放心吧，大不了摊牌嘛

谛听：看来你并不打算交出来

阿根：我说了，这是老君提出的

谛听：躲？

阿根：寻找（等待）战机嘛

爷爷：井啊！我的菜！果子！好茶

小白：爷爷你醒醒啊爷爷！哥哥！

阿根：我没事

爷爷：你谁啊

阿根：这种时候不要吐槽···

小白：我们在这边···

谛听：有点奇怪···他在隐藏实力？

小黑：别逞强了，一起上吧，他根本没有认真

阿根：别急，主场来了···

小黑：你的眼睛还看得到么？

阿根：小问题，我们来打个赌吧···唔？人呢？你去那里干什么？

谛听：下雨了

阿根：那你在干什么呢···

谛听：避雨啊

阿根：战斗呢···

谛听：暂停

阿根：为什么···

谛听：我讨厌下雨

爷爷：怎么能半途而废呢！

谛听：可以进屋打

爷爷：下雨天的湿了身多不好，休息休息喝口茶吧

&#x20;

阿根：为什么会变成这样···怎么会下这么大？

小白：我好担心比丢啊···

阿根：没事的，那里很安全

谛听：小冰子

阿根：谁是小冰子···

谛听：你怕暴雨么？

阿根：不会呀

谛听：六里外有房屋倒塌，有人被埋

阿根：在哪个方向！

谛听：正前方

阿根：避雨亭！我去救人！

小白：恩！哥哥小心啊！

阿根：恩！

小白：你是怎么知道的？

谛听：听到的

小白：你是妖精么？

谛听：是啊

小白：你貌似也不坏嘛，你叫什么名字？

谛听：谛听

爷爷：谛听

小白：爷爷你知道？

爷爷：谛听可是上古神兽啊

小白：哇，那你应该是好人吧？为什么要打哥哥呢？

谛听：你知道我是妖精不怕么？

小白：不怕呀，哥哥不也是

谛听：你居然知道···你不怕他么？

小白：为什么要怕，他可是我哥哥耶！

谛听：那你也知道···

&#x20;

阿根：斥冰焰！是谁！没时间想这个了···人呢？不是被冲走了吧！

谛听：玄离

阿根：斥冰焰是你用来试我的？

谛听：是的。放心吧，人我已经救走了

阿根：果然瞒不过你啊，你是怎么看出来的？

谛听：只怪我们太熟了。你早表明身份不就好了？

阿根：我这不是在隐居嘛\~

&#x20;

小白：什么声音

谛听：是老君的千里传音器

小白：哇······

爷爷：这么高端？

谛听：恩，是我。我知道了···喵

小黑：干喵？

谛听：老君要见你们

阿根：啊？为什么？他并没有在找我吧？

谛听：不，是关于天明珠的

阿根：哦？他终于意识到了么？

谛听：我也不知道，去了就知道了

&#x20;

小白：原来是哥哥的朋友啊···

阿根：是啊，刚才是和我们开玩笑的\~

爷爷：好像不是很搞笑耶···

小白：是啊，哥哥，你都被打出翔了

小黑：难道你一直在追我么？

谛听：是啊

小黑：知道错了吧···

谛听：我也是受害者···

小黑谛听：哼

小白：去见神仙呀···我能去么？

谛听：可以啊

阿根：咦，可以么？

谛听：没关系，老君喜欢热闹

小白：哈哈，那能带小黑么？

阿根：好啊\~（这倒省得解释了）

小白：那我们几时出发呢？

阿根：先活过今晚吧···

小白：恩···

爷爷：别这么开心···

&#x20;

&#x20;

## 10——老君

#### **更新时间：2014.04.28**

爷爷：总算是停了···

阿根：不过这水一时消不了呢

爷爷：每年都来，习惯了\~

阿根：爷爷，你就先去三叔那里吧

爷爷：恩。

爷爷：见到老君帮我要个签名吧\~

阿根：诶，你还有这爱好？

谛听：出发吧

阿根：怎么走呢？那麻烦你咯\~要抓紧哦！！！！

小白：知道啦！

爷爷：早知道应该搭个顺风鸟\~

&#x20;

小白：老君是太上老君么？

阿根：算是原型吧，跟故事里编的不大一样

小白：噢\~那也很厉害喽？

阿根：那当然

小白：他住哪呢？

阿根：应该不远\~是吧？

小白：唔？

谛听：抓紧哦\~

小白：啊？就是这里么？

阿根：恩，对呀。

小白：可是这里什么都没有呀？

谛听：跟我来吧

小白：这···这是哪里啊·？

阿根：这里是老君的灵质空间—蓝溪镇

小白：那是什么？天是白色的呢。这就是神仙居住的地方么？

阿根：是呀\~感觉怎么样？

小白：感觉不像神仙住的地方呢\~像个古镇。好安静啊，好像没人住呢？

阿根：恩·······是很久没有人了

小白：好可惜噢···这里明明很漂亮呢···

阿根：老君一定会喜欢这句话的\~

小白：啊，到城门了呢！这是要出去了么？好美啊···

阿根：这里是星夜湖

小白：新夜壶？

阿根：恩

小白：这里怎么是晚上呢？

阿根：这里并没有规定的白天黑夜，都是由老君控制的。看到前面那座山了么？那就是老君山，他就住在山顶

小白：噢\~啊·，两边的石壁上有雕像呢！

阿根：这是借火岩，雕的是老君与清凝仙子邂逅的情景

小白：哇···好浪漫啊···

&#x20;

小白：哇···全是书呢···

谛听：老君已经在此闭关了三十年

小白：哇······好宅啊···

阿根：别乱说···

小白：那这三十年他都在干什么呢？

谛听：沉迷ACG

老君：你们来啦

阿根：见过老君

老君：哈哈，玄离，难得你还肯来我这啊

阿根：您说笑了

老君：好久不见了\~

小白：咦？你就是老君么？

老君：正是

小白：你明明是个小孩子呀\~

老君：这是节能模式

小白：连衣服都不合身嘛···

老君：舒服就好\~

小白：声音和样子完全不搭\~

老君：声音是可以变的么么哒，但毕竟我要维持我德高望重的形象

小白：已经崩塌了。你为什么这么宅呢？

老君：我曾立下誓言，百年内不得离开这里

小白：啊，为什么呀？

老君：我本来已经不愿提起了···那是距（今多年前的一段悲伤往事）···

小白：啊，那就不用说了···

老君：哼！

阿根：啊，对了。老君，您能帮我签个名么？

老君：没问题，打架损坏赔偿账单？

阿根：不···不是这样的！我···我们还是先谈正事吧······

老君：那便随我入内阁吧

阿根：小白\~你在这等一下\~

小白：好\~

老君：这次给你们添麻烦了，谛听，你可知罪！

谛听：关我屁事

老君：对不起

阿根：您客气了···

谛听：到底怎么回事？

老君：说来话长···

谛听：说快点

老君：哼！四百年前我将天明珠置于楼顶并立下誓言，只要有人有本事把它带出我的灵质空间便归他所有或带着天明珠来要求我做一件事，讲完\~

谛听：原来是这样

老君：这你都听懂了？

谛听：那你还让我去追它？

小黑：那你还让他去追我？

老君：我完全忘了这回事了

谛听：哇，好棒

老君：呵呵呵。作为四百年来唯一一个成功者，这也说明了你很有本事嘛\~

小黑：因为您疏于防范呀

老君：这也是，不过在妖化的谛听追逐下逃脱也不是那么简单的。好了，你是要选天明珠还是条件呢？

阿先：这样他们真的会有感应么？

慕斯：应该吧

阿先：那就是谛听？我觉得我们搞不定耶···

慕斯：做好分内之事即可

阿先：先走一步

慕斯：好快···

谛听：来者何人？

阿先：来不及了哦\~成功，接下来 就畅通无阻了

小白：全是宅物呢···

&#x20;

## 11——蓝溪镇

#### **更新时间：2014.07.23**

老君：居然进来了\~

阿根：啊？谛听都拦不住么？

老君：不强，只是两道灵体分身，谛听被坑了

阿根：您应该很容易就能把他们赶出去吧？

老君：百年之内不能离开这里，也不能干涉外面的事情

阿根：“这里”不包括蓝溪镇？

老君：老君山都不行，只是楼内。

阿根：离百年之期还有多久呢？

老君：六七十年吧

小黑：您是要把自己玩死么···

老君：你们帮我赶走他们吧，作为报酬，我会帮你恢复真身

小黑：好

&#x20;

慕斯：什么方向？

阿先：正前方是通往老君山，这边斗帅宫，这边锁御宫

慕斯：锁御宫

老君：喜欢么？

小白：老君好，哥哥呢？

老君：我让他们去办点事\~

阿根：这次就一起上吧\~

小黑：好！

阿根：到时候看我眼神行事。

小黑：这太难了···

谛听：为什么最近一直在门口等···

慕斯：唔？是这么？什么都没有啊···

阿先：那里不是有个洞么\~

慕斯：不要告诉我那就是“锁御宫”

阿先：等你进去了再说吧，老君的空间即使他不干涉你也封不了多久，快动手吧！

慕斯：恩！

阿根：这边

老君：哈哈哈···你也喜欢这本啊，我也超喜欢的\~

小白：下周有ONLY呦\~要不要去\~

老君：哈哈哈哈···我走不开

阿先：不行？

慕斯：这个封印非常复杂···可能需要很久

阿根：可以请你们离开么？

慕斯：这里怎么会有其他人？

阿先：怎么办？

慕斯：只能上了！

阿先：冰系！

慕斯：空间系！？

小白：十岁，你呢？

老君：唔······忘了\~

小黑·：那个空间系对物转换比较麻烦！不过那是需要固定法器，可以瞬间回到法器周围，在攻击的时候也要注意那法器的动向

阿根：恩！

老君：日常？看看书啦\~炼炼丹啦\~上上网啦\~

小白：有玉帝么？

老君：没有\~\~

小白：那也没有天庭咯？

老君：是啊\~

小白：是那神话故事都是假的么？

老君：有真有假\~

阿根：庙里不可喧哗，出来\~

阿先：噢

小白：有孙悟空么？

老君：有啊

小白：真的呀？那是不是很厉害？

老君：一般般啦\~

小白：他不是齐天大圣么？

老君：那是小说编的\~\~

小白：那你看过西游记么？

老君：我可是追过连载的

阿根：小心！你没事吧···

小黑：还不如掉水里呢···

小白：你没有眉毛耶\~

老君：你还没鼻子呢

阿先：这样僵持下去对我们不利啊

慕斯：用焚焰火吧！

阿先：真是下血本了···

阿根：瞬移真是麻烦···他们在放焚焰火？哈哈\~来

阿先：被吸收了！怎么可能？那可是冰系克星啊！

慕斯：您是···玄离大人？

阿根：不敢当

小黑：你还挺出名的嘛\~

阿先：又是神兽···这没法打啊··

慕斯：请恕我们冒犯了，我们这就离开

阿根：多谢

阿先：真的就这样···

慕斯：走

小黑：你的名号这么好使？

阿根：不会，他们连谛听都坑了\~

小黑：跟上去吧！

阿根：恩！

&#x20;

小白：洗手间在哪？

老君：没有

小白：为什么？

老君：你见过神仙上厕所么？

小白：唔···

慕斯：玄离大人信不过我们？

阿根：职责所在，请

慕斯：在这里还请玄离大人原谅，事成后专程赔罪

小黑阿根：唔？

阿根：糟了，呃···失败了···

老君：哈哈\~居然上了和谛听一样的当···

小黑：糟了，小白在楼外面！

阿根：什么！他出去干嘛？

小黑：嘘嘘···

阿根：咦！？还有一个地方能进去！跟我来！

小白：爽了\~小黑你怎么了？咦？

阿先：怎么又有人？横版通关游戏么？情报一点都不准啊！

慕斯：我拖住她！你快去！

阿先：不会又是神兽吧！

小黑：糟了！带上我的分身！

小白：小黑？

&#x20;

&#x20;

## 12——拾贰集

#### **更新时间：2014.09.17**

阿先：好像是人类！

幕斯：什么！

幕斯：来的好快！

老君：呦呵\~赶上了\~

罗根：你还真不像是一只猫呢

罗根：小白没事吧？

罗小黑：恩\~

罗小白：哥哥！

罗根：小白！

阿先：机会！

罗根：没有机会了

阿先：我靠

罗根：还要闯么？

阿先：唔，放弃了，真放弃了

老君：哈哈\~有你的夏天一定很凉爽\~

罗根：你们是为何而来？

阿先：老君曾经说过，只要有人逼他出手，就可以得到玄清丹

罗根：……

老君：嗯？有这条么？

罗根：那为何你们刚才在破锁御宫？

阿先：老君曾经说过，只要能进锁御宫，就可以得到青灵果

罗根OS：您这是有多寂寞啊……

老君：唔…………

罗根：嗯？

幕斯：奉上唤灵石，希望玄离大人不要记恨我们

罗根：既然是因为是誓言录，那应该是请你们不要记恨我才对

幕斯：您言重了，不知我们是否可以离开了？

罗根：当然，请

幕斯：不胜感激

罗小白：他们是坏人么？

罗根：不知道

罗小白：小黑……

罗小白：小黑是妖精么？

罗根：恩……吓到你了么？

罗小白：恩\~（摇头），我知道小黑是在保护我，小黑怎么了？

罗根：只是有点虚弱，和比丢暴走后一样

罗小白：啊，那比丢也是妖精么？

罗根：不是，那只是团鼠的生物特性

罗小白：噢……

罗根：怎么了？

罗小白：如果比丢在森林里暴走了……我就不能照顾它了

罗根：你很想它么？

罗小白：嗯，不过比丢回家了，一定会很开心吧\~

罗根：嗯

比丢：Biu\~Biu\~

罗小白：小黑没事吧？

老君：唔……强行妖化，伤上加伤啊\~

罗小白：啊？很严重么？

老君：那倒不是，只是损失了几年修为

罗小白：啊？

老君：以前的伤是扣体力值的话，现在扣的就是体力上限

罗小白：耶？

老君：以我的能力，只能帮他慢慢恢复，毕竟我不是治愈系的

罗小白：我觉得你是耶

老君：嗯？

老君：好了\~

罗小白：啊，恢复了么？

老君：当然不是，需要小一月的时间

罗根：那小黑要留在您这么？

老君：不用\~我会给你治疗法，回去调养即可

罗根：您为什么许那么多誓言……

老君：因为很寂寞啊

罗根：你的神生是有多无聊啊……

老君：不过这些最晚也都是几十年前许下的，所以自己也记不清了……

罗根：后来没有么？

老君：后来有伴了

罗根：谛听来了？

老君：可以上网了

罗小白：对了，老君不是有清凝仙子么？

罗根：唔

老君：哼……那只是……一份思念而已

罗小白：就是没追到咯？

老君：要你管

罗小白：你不是神仙么？

老君：神仙了不起啊？

罗小白：那你生下来就是神仙么？

老君：神仙只是称号，从本质上说我也是妖精

罗小白：咦？是这样么？

罗根：掌握自然之力的智慧生物，达到某些条件时就会被封神

罗小白：那人类也可以当神么？

老君：当然，这个时代最强的神就是个人类

罗小白：耶？？这样啊……

老君：不过那家伙也是几百年前的人了，现在的人类已经基本遗失了与自然灵质的联系，但如果说起古今最强大的生物，可能还是现在的人类吧

老君：啊，扯远了，已经有点晚了，我送你们回去吧

罗小白：唔……以后我还能来找老君玩么？

老君：恩？

罗小白：我会给你带各种周边的！

老君：哈哈哈哈好啊！

老君：这是我的蓝玉盘，就送你当见面礼吧\~

罗根：这不好吧，这可是……

老君：无妨，老夫今天高兴\~

罗小白：这是干什么用的呢？

老君：用来到达这里的，玄离会教你的\~

罗小白：谢谢老君\~我会常来看你的

罗根：可别弄丢了哟

罗小白：恩！

罗根：老君，那我们就先告辞了

老君：Bye\~

罗根：回来了

罗小白：哇……真的移动了

罗根：不过有冷却时间，可别随便用噢

罗小白：恩！

罗小白：这里……不是深山么？

罗根：是啊，家里的水应该还没退，就先到这里了

罗小白：哥哥

罗根：嗯？

罗小白：你说比丢是不是已经找到朋友啦？

罗根：也许吧

罗小白：团鼠不是已经很少了么？万一它找不到伙伴怎么办呢？

罗根：放心吧，它在森林很开心呢\~

罗小白：那就好……

罗根：如果它很寂寞呢？

罗小白：那我……可以接它回来么？

罗根：可森林是它的家呀

罗小白：老君不也在家里么，他都快无聊死了……

老君：阿嚏（打喷嚏）

罗根：哈哈哈，你不怕它伤害你么

罗小白：哥哥和小黑会保护我的，我也会保护比丢和小黑的

罗根：是呢，小白一定会成为一个好主人的，比丢它一直在深山石等你呢

罗小白：啊？真的么？

罗根：恩，我们去接它回来吧

罗小白：嗯！！！

罗根：小心啊

罗小白：比丢！！！

比丢：Biu\~

罗小白：比丢！！！

罗小白：啊！哈哈哈哈哈\~

谛听：开门啊……

罗根：你是不知道怎么面对小白了么？

罗小黑：要你管

罗根：哈哈哈

罗小黑：你特地带她来不怕再有危险了么？

罗根：怕呀

罗小黑：恩？

罗根：不过，互相牵挂的感情，是需要去珍惜的呢\~

比丢：Biu\~

&#x20;

不要再跟丢了哟\~

&#x20;

&#x20;

## 13——灵质力

#### **更新时间：2014.11.28**

要我离开这里？

这就是你的条件？

嗯

这与我已经立下的誓言相违背

请恕我不能答应

如果他不答应

不必纠缠

拿天明珠就是

那我就要天明珠吧

哈哈

这绝不是你一时兴起提出的吧？

是无限让你来的？

替我谢谢他

&#x20;

小白？

我能听懂耶！

为什么呀！

这是属于意识的传递\~

好神奇\~

那别人听不懂么？

嗯，传递的对象是由我决定的

好棒好棒这样好棒\~

那以后考试小黑可以在窗外光明正大的给我报答案啦！

不是这么用的……

哈哈哈哈……

你们适应的很快嘛\~

小黑，你的伤不要紧么？

没事了\~

&#x20;

爷爷\~\~\~

回来啦\~

唔？比丢也回来了？

BIU!

不许咬房子啊

哈哈哈哈……

三叔好！

几时回来的？

四天了

噢噢噢噢噢噢

才四天么？

我怎么感觉好久了？

是因为更新太慢了么？

嗯？

没什么

&#x20;

为什么小黑也是妖怪呀\~

幸会幸会

以后叫我小罗就好了

爷爷……我比你小啦……

哈哈哈哈

对了爷爷

这是老君给你的

呦呦要到啦\~

下次不许这样了啊……

（没钱）

我可以去拆村里的老君庙么……

不想理你们……

这是什么？

是地图

我看看

在市里呢

是要我们去这里拿么？

不会是陷阱吧？

不会的啦……

小白，我们去做饭了，你先去洗澡吧\~

好的\~

&#x20;

好漂亮啊\~

像海一样

是啊\~

过几天就会退掉了\~

还好夏收已经结束了\~

明天开始

我们就要训练比丢饮食咯

嗯！

比丢要听话噢\~

BIU\~

比就不是妖精

为什么会变大呢?

妖精只是一种生物形成方式的称呼

并不是因为他们能够操纵灵质

理论上来说所有生物都可以做到

对哦……

老君说过人类也可以当神的

那我也可以像哥哥一样控制水么？

可以哦

啊，真的么？

怎么做呢？

你开始有兴趣了么？

嗯！

哈哈

在我们周围呀

有无数肉眼看不见的灵

无处不在

他们分为物质灵与生灵

生灵会自己汇聚

成为没有实体的精灵

精灵在不断吸收

不断变化过程中与物质灵结合

演变成不同程度的实体

这就是妖精了

因为聚灵而生

所以妖精对灵的控制有先天优势

还记得老君的灵质空间么？

嗯！

那是控制灵质的关键

修行会让灵质空间产生不同属性的变化

那没有灵质空间是不是就不能修炼了？

每个生命体都有的

呼吸之间就已在吸取着生灵了

那为什么都没有见过有人像哥哥这样呢？

这是由先天特性决定的

给

哈哈

好乖\~

一个普通人花十数年时间苦修冰系的话

都可以达到这个程度

而冰系妖精的话

一出生就远远不止如此了

所以自古就少有人类去修炼

更别说科技发达的今天了

但老君不是说现在最厉害的神是人类么？

对啊，我说的是普通人

但还是有很多天赋异禀的人

这与灵质空间的大小有一定的联系

普通人的灵质空间大概有篮球这么大

那哥哥呢？

我现在的话……

大概有一个足球场那么大吧

也是那么漂亮么？

完全不一样

我的空间可是极寒地狱哦

进去会冻死

噢……

那老君的空间有多大呢？

上次都没走完呢

其实就比蓝溪镇大一点吧

那老君山呢？

不在空间里么？

在蓝溪镇的背面

咦咦咦？？！！

所有的灵质空间都是圆的

蓝溪镇在空间的切面上

星夜湖在底下

老君山在这里

中间是老君的四大宫

根据老君对空间规则的制定

他们拥有各自的引力方向

啊……

这样啊……

你怎么吃掉了……

感觉变成保姆了\~

对了

小黑是什么能力呢？

等恢复了再告诉你\~

哈哈，那小黑要快点好起来哟\~

接下来就要讲灵质空间的灵质能力和空间附属能力了

已经听不懂了啦……

那就以后慢慢说吧\~

&#x20;

夏天的晚上真是舒服\~

是呀\~

按老君的方法你一个月就能恢复了

恢复后你会离开这里么？

不知道……

不知道也很好呀\~

在这着慢慢想吧\~

不过以后可能会有点小麻烦哦\~

什么麻烦？

你不知道么？

关于天明珠的呀

上吧

有人

这是什么？

&#x20;

## 14——花精灵

#### **更新时间：2014.12.30**

是一只树虎

这只貌似是... 花精灵

应该不是附近的

是从哪里来的呢？

哈哈哈哈哈哈！

你们是抓不到我的！！ 咬！不是我

这次先放过你们

到底是来干啥的啊···

比丢！！

比丢！！

不许乱吃东西噢！

只能吃木头知道么？

她说

不要吃东西

只能吃木头

棒棒！

天明珠的事果然已经传开了啊

你怎么知道？

网站里已经公布了

网站？

是啊

里面都是妖精哟

普通人是进不去的

咦, 还有这样的网站？

融入人类世界的妖精有很多呢

这里也只是其中一小部分

怎么和我想的不大一样....

人类社会对妖精的影响还是非常大的

论坛是封闭式的

注册用户有三千左右

但相当活跃

你看这里, 天明珠任务被完成了

不太识字…

这帖子是老君自己发的

一定要发么？

嗯, 这是规矩

誓言任务在妖精界还是很出名的

也衍生出了很多资料书

居然还有资料书？

是啊，因为主体书太复杂了

你看

老君不更新之后就有人结集出版了

不算资料书的誓言录一共十二本

也被称为拾贰集

这么多

有很多人关注着这个动向

知道我的意思么？

你是说

得到的奖品会有人来抢夺？

没错

毕竟比去老君那简单多了

这不是昨晚的花精灵么？

你到底是来干什么的？

废话少说！

要杀就杀！

噢

大侠饶命

我在帮朋友找药

感应到这里有特殊灵质波动就来了

花精灵感应

很难得的能力呢

这是什么？

我叫粉末

是一只可爱的花精灵

对人类无害的

不用怕啦

我们也是妖精

嗯？

早说嘛！

我是人类哟

您好

我是可爱的花精灵

你的朋友怎么了？

他病了

一直昏迷不醒

所以你才找到这里？

是这样啊…

不过你感应到的东西并不能治病呢

你带我去看看你朋友吧

我看看能不能帮上忙

真的么？

灵风山？

原来走了这么远啊…

难怪没见过你

那你找到什么了么？

一株虚灵草

应该没什么用

那我们现在就出发吧

嗯！

精灵龙

这附近居然有这么大的精灵

灵龙负重有限

小白就在家里等吧

我们治好就回来

嗯！

那要把比丢关笼子里么？

不用了吧

比丢君要听话哟

要乖乖听话不要乱跑哟

才不要

给你只黑咻镇它

BIU！！

麻烦你啦小龙

咕咕咕

昏迷一个月了？

他也是花精灵么？

他是树精灵

精灵为什么会有这么长时间的昏迷呢

不应该呀

到了！

就是那里！

七果！

这边！

小龙就先回去吧

等完事了还要麻烦你噢

好热闹啊

阿根哥哥！

怎么样了

啊！

快把他搬出来！

怎么样？

你在干嘛啊啊啊啊！！！！！！！

看那里

七果！

你没事了！

他的体内有两个灵魂

其中有一个非常弱

而另一个明显不属于这个身体

什么意思？

他也许…

已经不是你的朋友了

把话说完啊！

七果到底怎么了！

我也不太确定

有灵阵在发动！

哈！？

快出去！

咦？？

巨灵阵！？

不见了？

弄出这么大阵仗就这样走了？

不会吧

什么情况？

## 15——灵风山

#### **更新时间：2015.02.05**

&#x20;花精灵

被缩小了...

都是因为我...

&#x20;阿根

不关你事

是我太大意了...

没想到他会布下这么强大的灵阵...

&#x20;花精灵

为什么我没事呢\~

&#x20;阿根

因为你是精灵体

这类灵阵只对物质灵有反应

&#x20;花精灵

那你们怎么复原呢？

&#x20;阿根

应该过段时间就会失效

就是不知道过多久了...

&#x20;花精灵

那七果他......

是不是已经...

&#x20;小黑

他们现在是共存关系（喵声）

七果应该还活着（喵声）

&#x20;花精灵

真的么！

&#x20;阿根

嗯

不过也快了

我们要尽快找到他

&#x20;花精灵

但他好像很强耶...

&#x20;小黑

这个空间灵阵绝对不是现在布置的（喵声）

&#x20;阿根

恩

那是为了以防万一早早准备的

这么强的灵阵如果有瞬发效果...

那真是太可怕了...

得手后也没有攻击我们

如果不是没有恶意

就是本体比较弱

小黑你能追踪到他吧？

&#x20;小黑

放心吧！（喵声）

&#x20;花精灵

不用这么麻烦！

方圆五百米都逃不过我的感应

感应！

不在服务区...

&#x20;阿根

谁会只逃五百米啊...

&#x20;小黑

我来吧...（喵声）

&#x20;阿根

事不宜迟

&#x20;小黑

你在干嘛？（喵声）

&#x20;阿根

召唤不出小龙了...

&#x20;花精灵

这次就要看我的了

丛林之王可不是白当的！

&#x20;阿根

还有其他的么？

&#x20;阿根

没事的，我们慢慢找吧...

&#x20;小黑

交给你们了\~（喵声）

&#x20;黑咻

嘿咻！

&#x20;阿根

感觉像放出了几只蚊子...

&#x20;小黑

闭嘴（喵声）

&#x20;小黑

这边（喵声）

&#x20;花精灵

等等我！

&#x20;小黑

这怎么办？（喵声）

&#x20;阿根

我来背她吧

好轻啊\~

&#x20;花精灵

你没事吧...

&#x20;小黑

不是说很轻么...（喵声）

&#x20;阿根

虽然身体变轻了

但肉体的承受力貌似变差了...

而且我们现在变小了...

一公里大概相当于二十多公里

靠自己很难追上

还是要找个坐骑什么的

&#x20;花精灵

有！

&#x20;阿根

好像更慢了...

&#x20;小黑

黑咻们已经离我们很远了（喵声）

&#x20;阿根

希望他们已经快接近了...

&#x20;小黑

精灵体是不会累的（喵声）

你确定他会停下来？（喵声）

&#x20;阿根

他的情况非常差

肯定要找地方继续休养的

&#x20;小黑

但距离还是未知呢（喵声）

&#x20;阿根

食肉松？

坐骑！

花精灵

你们太凶了啦...

小黑

好快啊！（喵声）

还是找个坐骑吧！（喵声）

&#x20;阿根

同意！

&#x20;小黑

这只怎么样？（喵声）

&#x20;阿根

会快么？

&#x20;花精灵

小黑！！！！！！！！！

&#x20;小黑

谈妥了！我们上它吧！（喵声）

&#x20;阿根

这个能快多少...

&#x20;花精灵

至少省力嘛\~

&#x20;阿根

还是换一个吧...

&#x20;小黑

同意（喵声）

&#x20;花精灵

没意见

&#x20;阿根

那边！

听话啊！！

驾！

&#x20;阿根

灵智空间？

&#x20;阿根

单边重力？

&#x20;花精灵

不行了！

走不动了...

&#x20;花精灵

我不累

&#x20;阿根

不要拿精灵和十多岁的人类肉体对比

找点吃的吧...

&#x20;小黑

黑咻他们找不到线索了（喵声）

&#x20;阿根

什么！

先吃饭吧...

&#x20;花精灵

开口菇

吃了以后会腹泻不止

不能吃

沁芽虫

营养丰富美味可口

&#x20;阿根

不要

&#x20;花精灵

云层菇

坚硬如铁常被用来打造用具

不能吃

&#x20;阿根

不要

&#x20;花精灵

不能吃

不能吃

&#x20;阿根

不要

&#x20;花精灵

不能吃

不能碰

爆菊  触碰就会爆出花粉

利用动物完成授粉

不过花果可食

&#x20;阿根

这次快多了\~

&#x20;

&#x20;阿根

谢谢你咯\~

&#x20;黑咻

嘿\~咻\~\~

&#x20;小黑

中途也有几次处理过痕迹（喵声）

都有找到后续（喵声）

但这里之后就没有其他痕迹了（喵声）

&#x20;阿根

恩，那应该就离这里不远了

接下来就要靠你了

找到了？

&#x20;花精灵

很微弱但到处都是

应该是散了精灵体

&#x20;阿根

告诉我大概范围

我来逼他出来

&#x20;花精灵

嗯！

&#x20;阿根

是这些地方么？

&#x20;花精灵

对，就是这些地方

你怎么知道？

## 16——仙与精灵

#### **更新时间：2015.05.13**

＊【】内为心理活动

阿根：

真是出乎意料的强呢…

阿根：

还未融汇的树精灵之躯就如此强大

如果还有本体的话

我肯定不是您的对手

七果（木落仙人）：

你倒清楚

阿根：

前辈在放出灵阵后并没有对我们出手

我想我们应该不是敌人

不知道有什么可以帮忙的么？

七果（木落仙人）：

别来骚扰我

阿根：

您现在占据的树精灵

马上就要死了

七果（木落仙人）：

你要我为了这只树精灵放弃自己的生命么？

阿根：

不敢

我愿意用一颗木系灵核来交换

七果（木落仙人）：

实在（是）很有诱惑力呢…

不过老夫灵体经过三年飘荡才寻得此身

不想再冒这个险

阿根：

我保证灵核绝对没（有）问题

七果（木落仙人）：

不必了

阿根：

我怎么做才能让您相信呢？

七果（木落仙人）：

我为什么要拿命去相信一个陌生人

阿根：

小黑

如果我无法说服他

就要靠你了

阿根：

还真是很难呢

七果（木落仙人）：

知道就好

阿根：

那只好得罪了

（激烈的打斗ing）

七果（木落仙人）：

你想他死么！

七果（木落仙人）：

【刚才的攻击…是怎么回事】

阿根：

是不是无法分散灵体也无法恢复了？

七果（木落仙人）：

你干了什么！

阿根：

战斗中怎么能问这种问题呢

您只要知道

如果再碎掉可就魂飞魄散了。

（对手跑路）

阿根：

咦？

（被攻击）

七果（木落仙人）：

什么！！

七果（木落仙人）：

是灵质空间！

阿根：

前辈就这样离开不好吧？

七果（木落仙人）：

放开我！

阿根：

轻易将我收入您的灵质空间

是您的失误呢

阿根：

如果前辈现在愿意离开这个躯体

我依然愿意奉上灵核

七果（木落仙人）：

我怎么都不会答应的

阿根：

那我也不便勉强了

七果（木落仙人）：

你要干什么？

阿根：

略尽绵力

送您上路

七果（木落仙人）：

你真的要杀了他么！

阿根：

这话就不对了

反正我也拿您没办法

他不等于已经死了么？

七果（木落仙人）：

我不信你下得了手

阿根：

这莫名的自信从何而来？

我只是受人之托而已

我还舍不得那颗木系灵核呢

说到底

那只是一只树精灵罢了

七果（木落仙人）：

等一下！

杀了我你就不能复原了！

阿根：

你的灵质空间根本困不住我

更何况是你死后的无主空间

七果（木落仙人）：

我知道了！

我们还可以商量一下！！！

阿根：

已经错过最佳时间了

永别了

七果（木落仙人）：

我同意了 我同意了！！

粉末：

啊，七果！

七果！

小黑：

喵（放心）

阿根：

没想到在那么短的时间里

前辈也能移到飞出来的植物上

难道要我毁了这株植物您才肯现身么？

木落仙人：

你真的要赶尽杀绝么！

阿根：

前辈言重了

可否先将我们复原呢？

不然我无法召出木系灵核

木落仙人：

你连树精灵都杀了！

我还会相信你的灵核么！

阿根：

树精灵的话

我已经救下了

小黑：

喵！（粉末！）

粉末：

七果！！

木落仙人：

怎么可能！

难道是…

空间系

也就是说我被你们摆了一道么…

阿根：

时间紧迫 还请前辈见谅

木落仙人：

万一我宁愿魂飞魄散也不脱离那躯体呢？

阿根：

那也只是回到了原点 不是么？

阿根：

【回来了】

阿根：

多谢前辈

木落仙人：

我只是别无选择而已

木系灵核！

你真的要把它给我？

阿根：

前辈是怕灵核有诈么？

木落仙人：

对付灵体的我哪还需要耍诈呢

那我就不客气了…

木落仙人：

哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

终于可以恢复了！

木落仙人：

真是一个好身体啊！

我现在可强多了

你不怕我找你麻烦么？

阿根：

既然您无法相信我

那就由我相信您开始吧

木落仙人：

哈哈哈哈哈哈

好好好

小兄弟如何称呼？

阿根：

叫我阿根就可以了

木落仙人：

我乃是木落仙人\~

阿根：

您就是木落…

粉末：

仙人又怎么样！

仙人就可以不顾他人死活么！！

木落仙人：

是啊…

老夫惭愧…

愿听小友发落…

小黑：

喵？（怎么样？）

粉末：

不知道…

阿根：

如果是粉末会怎么做呢？

粉末：

我不会为了自己活命去牺牲七果的！

阿根：

我相信

那如果牺牲的不是七果

而是那边的瓢虫呢？

粉末：

呃！

我不知道…

木落仙人：

怎…怎么能这样比喻呢…

怎么能和瓢虫比呢…

粉末：

瓢虫怎么啦！（木落仙人：对不起！）

粉末：

我好像也做不到呢…

木落仙人：

不是这样的不是这样的

粉末：

我没有资格责怪你

如果你想补偿

就等七果醒了听他的吧！

木落仙人：

是！

阿根：

这样就最好了

那这里就交给仙人啦\~

粉末：

阿根哥哥要回去了么？

阿根：

嗯

木落仙人：

（调皮字幕：这是我搓出的泥丸）

这是我的本命灵石

价值虽远比不上灵核

但也具有我的空间能力

有事需要我帮忙的时候也可直接召唤于我

阿根：

那我就不客气了

阿根：

我先走咯

木落仙人：

我会好好照顾他们的

粉末：

谢谢阿根哥哥

等七果恢复了我们再去看你

阿根：

嗯！

粉末：

那我们回去吧 仙人\~

木落仙人：

好\~

木落仙人：

你不恨我了么？

粉末：

不恨了

木落仙人：

你真是个好娃娃

不如我收你为徒吧？

粉末：

我考虑考虑

木落仙人：

诶？

小黑：

喵？（就这么交给他不要紧么？）

阿根：

不要紧，木落仙人乃是上仙

小黑：

喵？（万一是假冒的呢？）

阿根：

这我还是能确定的

小黑：

唔…喵？（唔……仙人错了么？）

阿根：

这种事很难说对错呢

仙人与树精灵

就像人类与麻雀吧

小黑：

喵（是说麻雀的命不值钱么？）

阿根：

并不是啊

仙人也可以是麻雀呀

小黑：

唔…喵…（唔…恩…）

阿根：

生命的延续 本来就有点残酷呢

小黑：

喵？（你不想活了么\~？）

阿根：

哈哈，我会更珍惜生命的\~

## 17——风平浪静

#### **更新时间：2015.08.19**

阿根！！

啊？

把这些菜给吕爷爷送过去

噢！

你好

我是小白老师!

我是翻译助教（黑咻音）

今天我们的课程是！

什么东西是不可以吃的！

你画的这是什么呀？

爷爷你不要妨碍我教学

我只是路过

咳，还是用实物来讲解吧

它把道具吃掉了

要好好听话知道么？

这个不能吃哟

为什么呀？（比丢音+黑咻翻译音）

因为不听话就不能和我们在一起了哦

BI......(比丢音）

不要委屈啦

饿了就来找我

我会给你吃好多好多木头哒！

所以你要听话哦！

好\~哒！！（比丢音）

看来还是用投食来教育比较容易啊...

这句不要翻译

好舒服啊

如果不要造成这么大的破坏就好了

鲨鱼！？

为什么会有鲨鱼啊！

唔？

不是鲨鱼

好大啊......

是水妖么？

是被大水吸引过来的？

还是要把它带出村子吧...

希望它能听懂...

别过来啊！！！！

糟了...

这下闯祸了......

快出来！！

诶？

这个可以吃么？（比丢音）

对哦，这个可以吃！

小黑你出来啦！

今天的治疗结束了么？

嗯\~（喵声）

BIU！（比丢音）

可以哦\~

哇哦（喵声）

怎么样\~调教的好吧\~

嗯\~（喵声）

多亏了黑咻呢\~

这个可以吃么？（比丢音）

可...可以啊...

它一直在问么？（喵声）

好像出了点问题...

这个可以吃么？（比丢音）

可以是可以

不过不能这样一直吃的啦......

比丢！

知道了吧？（喵声）

吃太多会离不开一个地方噢（喵声）

怕怕（比丢音）

还有这种事？

你别信啊...

走远了

看来只是路过啊

诶！！！

刚才那就是小黑的能力么？

就是这样\~

哇...

好厉害......

躺在床上也可以拿东西吃呢！

比丢好像被吓呆了...

找到了

在哪？

西南三百余里

你确定是他？

和你所描述的特征吻合

表像上是冰系

先去调查一下吧

你们找他干嘛？

我们去的第二天老君发布了天明珠的任务被完成了

那怎么了

集谛听与玄离的能力

谁能从他们手中夺取天明珠？

老君可以

好吧那会是谁呢？

谛听是老君的人

但玄离不是啊

你的意思是天明珠是玄离拿走的？

六成可能

所以需要调查一下

但如果真的是玄离

我们也不是他的对手啊

硬抢从来都不是我的风格

是因为武力值低么？

闭嘴

&#x20;

## 18——顶上战争

#### **更新时间：2015.10.28**

00:32 爷爷

哟呵呵呵\~水总算是退了啊

00:34 小白

出发！

00:36 爷爷

吼吼吼！

00:54 阿根

需要把屋顶全拆了吧，是个大工程呢

00:58 爷爷

真的不去要老君的赔偿吗？

01:01 阿根

放心吧爷爷，没什么大不了的，我都会修好哒

01:06 爷爷

私房钱……

01:36 爷爷

呦呵，这样家里变亮了好多呢

01:39 阿根

那要不要给你修个露天厨房啊？

01:42 爷爷

不要，空调不在的时候会热死的。不过这天看起来还是很热呀。小白\~我来打扫，你去大吉家买两个西瓜吧

01:54 小白

好\~

01:56 小白

好了，走吧

02:01 小白

牛姨早\~

02:04 小白

早安\~喵，午安\~喵，晚安\~喵\~喵\~

02:12 小吉

发现敌情

02:19 小白

前面就到了哟\~

02:20 大吉

哪里走，哈哈哈哈哈\~阿根让你来下战书的么！

小白

爷爷让我来买西瓜

02:26 大吉

欢迎光临，这边请

02:34 小白狗

（发现新来的）

02:36 狗剩

（好久没有欺负新人了\~）

02:45 爷爷

还是先不扫地了

02:47 小白

小黑要看好比丢哟\~

02:49 小黑

喵\~（放心吧）

02:51 小白狗

（来了）

03:00 大吉

这两个可以么？

03:01 小白

大吉哥挑的就可以。就你们在家吗？

03:05 大吉

阿爸他们去田里看瓜苗了

03:09 小黑

喵……（这都谁呀）

03:12 鼻涕狗

（你知道他这么厉害？怎么不早说！！）

03:13 狗剩

（我早说了你信么）

03:13 鼻涕狗

（我现在也不信啊！）

03:14 狗剩

（那说个鬼啊！！）

03:15 鼻涕狗

（追上来啦！）

03:17 狗剩

（别慌这只不可怕！）

03:18 鼻涕狗

（那咋办）

03:19 狗剩

（继续跑！）

鼻涕狗

（走着！）

03:42 阿根

这是怎么了？

03:45 大吉

这样就没问题了

03:46 小白

谢谢大吉哥！走吧\~呃？嘿咻，他们呢？

04:03 棕狗1

（被新来的猫打败了？）

棕狗2

（你也太没用了吧？）

04:05 猫老大

（狗剩，早说了不要惹我们猫族\~）

04:08 狗剩

（它比你强多了！）

04:10 猫老大

（打不过都是这么说的）

04:11 狗剩

（不服来战啊！！！）

04:12 猫老大

（怕你不成！！！）

04:13 狗剩

（脸上的疤痒了么！）

04:13 猫老大

（你的疤才痒了吧！）

04:14 狗剩

（我的疤是我自己摔的啊！）

04:14 猫老大

（我们不是一起摔的嘛！）

04:24 棕狗2

（就它？）

棕狗1

（好像很弱嘛）

狗剩

（你行你上啊\~）

04:25 阿灰

（新来的听好了，我乃是……有没有礼貌啊！）

04:33 棕狗1

（灰兄大意了啊，且看我……）

04:41 众动物

（老大！）

04:43 嘿咻

（他们回去了\~）

04:43 小白

哈哈，找到比丢了吗？那我们也快回去吧！

04:49 小白

什么情况……

05:04 爷爷

哈……？

&#x20;

## 19——城中别苑

#### **更新时间：2015.11.25**

啊？宗祠被洪水冲塌了？

是啊

村长在筹款呢

知道了

我等下就过去

啊？宗祠？

是啊

现在大家家里也都乱糟糟的

不知道能不能筹到

差点忘了这事了

爷爷你在干嘛呢？

我在找还剩多少钱

不用找了

交给我吧

你？

爷爷去和村长说一声吧

我会负责修复的

你哪来的钱？

不是还有张欠条嘛

唔？

真的能要到么？

嗯，放心吧

那倒是为村里做了件好事啊

应该的…

那我们出发啦！

你也要去啊…

反正去市里是搭车啦

我还可以去找山新玩

不会有危险么？

放心吧！

你居然穿衣服了

我平时也没裸着啊

真的是这里么？

看地址应该就是这了…

小朋友

你们找谁？

你好我们是来找这里的负责人的

有预约么？

没有

通行证呢？

没有

有有有！

是这个么？

老君给的

小朋友你家长呢？

不行么？

小朋友

不是随便涂鸦就当通行证的哟

不是被耍了吧…

好像也不是没有可能…

那现在怎么办？

回去么？

只能偷偷进去了

耶

先离门卫远一些吧

比丢～

BIU！

这里应该可以了

不过这围墙好高啊…

怎么过去呢？

有小黑呢

上吧

啊，进去了

小黑去为我们找落脚点

我先进去咯

等下记住别动

嗯

进来啦

小黑你帅呆啦！！！

喵～～

感觉又回到森林了

是啊

从正门进去应该是到这

我们现在应该在这里左右

目的地在这里

不知道比例是啥

但要翻过一座小山

感觉很远呢

对了！小黑可以把我们直接传到那里呀

我现在都能力范围只有五米左右…

这样啊…

好奇怪啊

这里的树比深山的还茂密呢

至少都有几百年的树龄了

说明这里保护的好么？

肯定不是自然原因

小白快来看

来了！

原来已经这么高了啊

我们家在哪边呢？

那个就是地图上的对外办事处

远处那些建筑物应该就是目的地了

那里应该有妖精存在

再走过去一些

肯定会有人发现我们的

啊？那怎么办？

我们本来就是来找人的嘛

对哦

已经来了

几位是第一次来这里么？

是的

可有介绍人？

老君

你知道么？

当然

这么说您就是玄离大人？

叫我阿根就行了

擅自闯入还请原谅

您客气了

都是这么进来的

我是这里的管事秃贝

我们馆长已经恭候多时

请随我来

馆长？

和老君那里一样诶

阁下这是什么意思？

老虎？？

府先生

请不要做这种事

我又没下重手

诶诶诶说话了！

你们居然带人类进来

诶诶诶真的说话了！

想噶哈啊？

咦，还是东北虎

谁TM说东北话就是东北虎啦！

会馆并无规定不许人类踏足

请府先生不要让我为难

我讨厌人类！

好帅啊

你夸我我也不会喜欢人类的！

那你也穿人类的衣服呀

我不稀罕！

那你脱掉呀

哎妈别拦我！！

我要吃了她！

我为府先生的行为向您道歉

他是谁啊？

府先生是我们负责接待的妖精

这里到底是干什么的呀？

老君没有告诉你么？

没有啊

那就让馆长来说吧

这是他的工作

什么？

你说他们身上有天明珠？

没错

你确定么？

我几时看错过？

馆长

玄离大人到了

好深的洞啊

他为什么在这下面啊？

我是馆长卡里

欢迎来到妖灵会馆

玄离大人

这位才是玄离大人

噢

&#x20;

## 20——妖灵会馆

#### **更新时间：2015.12.30**

妖灵会馆？

您知道？

我听说过，不过不知道这里也有。

会馆素来低调，如果没有特地了解，不知道分馆也很正常。这是给您的卡。

哦？

这是老君给您的。

喵（给我的？）

有助您的恢复。

喵（谢谢）

用完后再来这里还给您吗？

不需要，您可以在一个可观的数额内随意消费。

啊？老君对你说了什么？

他什么都没说。

这卡也是各大会馆通用的通行证，是来这里的任何妖精都能获取的权利。

谁都能拿？

看来您不是很了解现在的会馆，需要我为您讲解一下么？

方便么？

当然，这是我的工作。

妖灵会馆由包括老君在内的三位神所创立，分布在各大人类城市中，

专门为妖精提供服务。除了自古就有的客栈作用，现在还无偿提供在人类世界的生存资金。

什么都不用做？

是的。

不过需要遵守会馆法则。

会馆法则？

不得杀害同类，不得在人类面前暴露自己。如果愿意接受会馆召唤，还可以获得更多的权利。

艾玛呀比划半天到底打不打了还！！！

唉，打呀……我不说不说了行不不说了！

啊…

那是会馆的练武场。

是刚才那群人呢。

他们也是这里的常客了，因为外形原因无法住在城里。

他们很强么？

是啊。

那怎么还没修炼成人形呢？

每个妖精都有自己的本体，人形与修为无关，仅仅是因为方便融入人类而已。

就算做不到也可以去找人形师，他们只是不屑于变成人类而已。

这样啊。

那他们和馆长比谁强呢？

我应该是这里最弱的。

那你怎么当上馆长的啊？

我会赚钱呀。

怎么赚钱呢？

卖这里的树。

这里的树都是因为你而茂盛起来的吧？啊，谢谢。

嗯，是的。和木系攻击型的速生速死不同，我所催生的植物是自然生长的，他们会继续活下去。

树那么值钱么？

一颗好树是非常值钱的，特别是在这个时代。

赚钱就可以当馆长吗？

呵呵，当然不是，我们继续上楼吧。

唔？这里不是顶楼了么？

站稳咯。

嗯。

哇哦！

这里就是会馆的核心了，各地会馆的分布与信息都在这里。

好壮观呐…

一些流量大的会馆更壮观呢。

喵（空间波动…这里应该不只是放地图吧？）

当然。图上的每个圆点代表着一个分馆，但不仅仅是代表，而是真正连接着两馆之间。

你是说这些全都是空间点？

是的。

哇…这个真的很棒呢…

千针先生。

呦，馆长，领新人参观呀？

嗯，他们已经等你很久了，你快去吧。

那再会了小妖精们～

他们几个约在这里见面。

他讨不讨厌人类吗？

他分辨不出来。

哦…

这里是开放使用的？

是的。

那不会有人捣乱吗？

已经很久没有了。

你们可以先看我们会馆的位置，顶上的圆代表了这个会馆的主要属性，我们是金色，就是以经商为主。下面的点是常驻妖精，这里包括我和秃贝在内一共三人，但每个会馆都有很多人类在辅助。

不经商的会馆，怎么回应那些资助要求呢？

会馆资源是共享的，资金、空间、武力、法宝、灵器，馆长可以在权限范围内任意取用。

既然馆里也有人类，为什么还规定不能对人类暴露身份呢？

其实知道我们存在的人也不少，就像被玄离大人信任的你，但不是所有人都能够接受我们的存在。以前还好，但当人类变得越来越强大之后就有点麻烦了。经过几次事件之后我们才定下现在的方针，这是现在最好的相处方式吧。

不是很懂…

对了，你们为什么要赚钱呢？不能变出金子和钱什么的么？

那会破坏人类自身的金融结构，长远来看最好的办法就是按人类的规则赚钱。

这样看来我只能开冰库了。

喵（我只能偷东西…）

这个不算赚钱啊喂…

可以用这个传送发快递嘛？

不好么…

基础介绍就是这些了，不知您对高权限内容可有兴趣？

暂时不用了。

那我们去喝茶吧。

嗯。

真的不吃个饭再走么？

不了，爷爷还在家等我呢，今天真是麻烦了。

您客气了。这是给你的礼物。

给我的？

不要拒绝哦，这个是老君给你的，你不是要帮他带周边么？

喔奥  嗯！

哈哈哈哈哈

我现在送你去山新家么？

嗯，我们约好明天一起去看展。

那我就先回村里修祠堂啦，后天晚上来接你对吧？

嗯！

唔？喂，山新呐，你怎么知道我在这里。是啊我正要去你家，啊？外面？

哥哥好。

你怎么在这里？

我来接小白呀，还要帮皇受接小黑。

哈哈哈哈哈

喵（我还是回村里吧…）

怎么了？

府先生他们离开，往市里去了。

他们知道分寸的。

好像在跟踪玄离大人。

他们知道分寸的。

下车。你也不想我们对车子出手吧？

不知有何贵干？

切磋一下。

为什么现在过来？

有情况就有机会。

会被发现吧？

有人。

诶？

怎么办？

说路过他们会信么？

不会。

你你们怎么在这儿？

我们是来帮您的！

不可能信吧…

闭嘴。

都很开心呢。

并没有。

## 21——目标天明珠

#### **更新时间：2016.04.28**

不相上下啊。破老怎么看？

一个只有蛮力，一个软弱无力。

老头子你说谁呢！

你和他。

哎呦你个老蛤蟆！

不妙啊。

嗯，阿先。

走！

诶？

别砍到我啊…

怎么能偷偷走呢？

他斩断了空间转换。

要用“回城”么？

那个发动更慢，见机行事吧。

如果没什么事的话，我可以离开了么？

我们为天明珠而来，不知小兄弟可否割爱？

果然没错。

此话怎讲？

拾贰集的任务奖品允许抢夺，你应该知道这件事吧？

我想你误会了。

你想说你的天明珠不是老君那颗？

我并没有天明珠。

唔？糟了…

怎么了？

天明珠真的不在他身上。

你也会看错？

居然是在那个小女孩或黑猫身上，我大意了。

我可以走了么？

可能要请你陪我们几天了。

你真的误会了。

我的能力能判断，所以辩解就不必了，想离开只有打败我们所有人。

麻烦了…

那我们就不打扰了吧？

不打扰，要暂时委屈几位了。

小白！去前面小坡扔手雷！

好！

啊！！！

小白！没事吧！

嗯！

我先退出啦！

嗯！

怎么样？

你好强啊！不是昨天才买的新游戏么？

小意思，我可是高手～

好累…

喵（写的什么？）

可以次吗？

有这样的空间真是很方便呢。

玄离大人不担心么？

担心什么？

你的同伴啊。

担心也没有用啊，打不过啊。

您上次明明就很猛啊。

是你们太弱了。

奥…

为什么会有墙？阿先！这里就到头了！

诶？

有边？

那也没用啊。

灵质空间不都是圆的吗？

自然完整的空间才是。

是吗？

反正我们现在也是难友了，不如说说你们为什么会在这里吧？

涪灵丹，调节至稳定状态后在同一日早中晚各服一颗，即可痊愈，特别附赠哦，替我问无限好。

上面写的就是这样了。

知道了。

你刚刚是跟小黑说话么？

是啊。

别陷得太深啊少女。

小黑可以听懂哦。

小黄也能听懂哦。

奥？

皇受！

怎么变得傻兮兮的。

它能听懂很多话么？

请开心！

请微笑！

请喵叫！

服了吧。

根本没区别嘛。

简单！

请开心！

请害怕！

服了吧。

我是说真的啦。

奥？

不光小黑能听懂，我也能听懂小黑说的话呦。

有这种事？

喵（小白，让山新知道我们能交流就行，不能透露妖精的事情。）

知道了。

跟真的似的，看来有必要验证一下。

明天一起去逛漫展。

小白最可爱了。

唉呀不要再夸人家了啦。

真这么厉害！再试一次！

你把小黑带到卫生间，然后一脸贱贱的看着它什么都没说。

信了么？

信了。

小黑还能听懂比丢的话奥！所以还能当翻译。

哇。皇受你弱爆了。

小黑说小皇说要吃饭了。

你个吃货…

吃饭啦！

好吧你厉害。

吃饭啦！

来啦！

慕斯，阿先，坛九。原来你们也是为了天明珠呀？

玄离大人生气了？

不会啊，你们这算是歪打正着吧，这是为了修炼么？

是啊。现在世间灵质匮乏，修炼也变得很困难呢。

怠慢几位了。

找到了？

暂时还没有，中途乘车的痕迹不大好追踪。

你说只要我们能找到，你就会把它交给我们吧？

当然，反正我们也不是你们的对手，我也不想他们受伤。

那就多谢了。

为什么抢东西都这么和谐啊？

大家都是守规矩的嘛。

刚才，我似乎听到你称呼他为玄离。

有什么问题吗？

不，他并不是玄离。

我没说我是啊。

## 22——相遇阿呲阁

#### **更新时间：2016.06.23**

白：哇，好多人呐

新：当然啦，这可是市内最大的ACG展了，不过小黑居然也对展会有兴趣，真是好难得哦

黑：喵（我只是不能呆在那里…）

&#x20;

青丘：感应到了

&#x20;

白：我要这个

n：谢谢惠顾

新：你买了什么？（ps.这里山大王配音是“你买什么了？”）

白：小礼物\~

谛听：小白？

新：大帅哥

白：诶诶诶诶诶！！

&#x20;

广播：《众生之门》现在B3区开始发售，玩家需实名认证才能购买，请勿代他人购买

新：那我先去排队啦，你们随便逛逛吧

白：我和你去呀

新：你又不买，等完了我再找你

白：那我也不能让你一个人去呀

新：没事我带爸爸了

白： 叔叔好！

新：那我先过去了，电话联系

白：好

谛听：小猫你好点了么？

黑：喵（差不多了），喵？（你那天怎么没回来？）

&#x20;谛听：往事不要再提……

&#x20;白：在聊什么呢？

谛听：天下大势

白：你怎么会在这里呀？

&#x20;谛听：帮老君带场贩

白：我想也是，不过好巧啊居然会遇到

谛听：我是听到你的声音所以过来的

白：诶！

黑：喵（这么说你应该经常来吧？）

谛听：是啊，这里挺自在的

白：你喜欢漫展么？

路人1（对谛听）：你好，请问可以合影么？

谛听：好啊

路人1 2：谢谢！

谛听：不客气

路人2：他在cos谁啊？

路人1：不知道但是好帅@#￥%……～

白：嗳哟～～～～自在哟～

谛听：是啊，在这里本体都不用伪装呢

&#x20;

根：原来灵体分身是坛九做的呀，也就是说你们现在都是分身么？

慕斯：是的，我们的本体在一个安全的地方，这样分身破灭之后也没有生命危险，但不回收灵体分身还是会有损修为的

根：看你们的样子也是生活在人类世界中的？

慕斯：是的，我们还是有本职工作的

根：噢？

慕斯：我们是，漫画家！

根：噢……第一次碰到这个职业的妖精呢

慕斯：于是您真的不是玄离大人么？

根：不是

慕斯：那阿根先生贵姓呢？

根：罗

慕斯：金刚狼？

根：唔？

慕斯：没什么，我们就一直这样等着么？

根：当然不是，你们也不会想呆在这里吧？

慕斯：看来您有办法了

根：集我们的能力，虽然打不过，逃还是没问题的

&#x20;

谛听：这个？

白：嗯嗯

谛听：老君喜欢这个么？

白：嗯嗯嗯

谛听：那就要这两个，谢谢

n：好…好的

白：啊，对了，帮我带给老君吧（“帮我把这个带给老君吧”）

谛听：这是你帮老君买的？

白：嗯

谛听：你不亲自带给他么？

白：我也想啊，不过哥哥说那个蓝玉盘一个月才能用一次

谛听：那我就先带过去吧

黑：喵（蓝玉盘不是老君的随身法器么？）喵（冷却时间怎么会这么久？）

谛听：蓝玉盘乃是定点空间位移的顶级法宝，一个月应该是老君为你特地调节的

白：啊？为什么呀？他不喜欢我多去看他么？

谛听：我不便说，下次你自己问他吧

白：好吧

n：您的徽章包好了

&#x20;

老府：这儿啊？

青丘：是的

府：人也太密了……不好整啊……咋办呢？等它离开么？

根：找到了？

丘：是的，是你兑现诺言的时候了

根：你没看到他们三个不觉得奇怪么？

丘：那又如何？

根：看来你闭眼只是假象啊，我还以为你是靠感应的呢，你没发现他们已经离开了么？

丘：他们是不可能离得开这个空间的

根：别太自信呀，你们又不是空间系的，怎么知道我们出不去呢

丘：酒仙，你在这看着，我去叫破老进来

千针：你们说这些人类是在干嘛呢？

府：赶集吧

丘：破老，麻烦您进来一下

破：嗯……他们已经不在这里了

丘：不可能，他们没有这种能力的，而且如果能走他们不早就该走了么？他们会去和天明珠汇合的，走吧

## 23——内外与胜负

#### **更新时间：2016.08.31**

根：哇！这是怎么做到的？

坛九：抽取你的灵质与我所储存的物质灵结合复制而成的

根：这应该属于造物系吧？

坛：嗯

根：我怎么才能控制他呢？

坛：这是你的灵质，你知道怎么控制了吧？

根：噢噢

慕斯：你要怎么用他呢？

根：当诱饵

坛：这个空间他们不主动带我们出去，就算开了我们也出不去的，而且分身是要收回的哦，不然会损耗你的修为

根：我知道，就先让他们以为我们能出去吧

慕：你打算怎么做？

根：我有木落仙人的本命灵石

慕：唔？

根os：进来的依然是他们两个，很好

根：找到了？

青丘：是的，是你兑现诺言的时候了

根（事前）：如果他能感应我们就放弃计划，复原从屏风后走出来就好

根：你没看到他们三个不觉得奇怪么？

丘：那又如何？

根：看来你闭眼只是假象啊，我还以为你是靠感应的呢，你没发现他们已经离开了么？

根（事前）：他是锁御师，感应的几率很小，吸引他注意力的同时让他产生不自信

丘：他们是不可能离得开这个空间的

根：别太自信呐，你们又不是空间系的，怎么知道我们出不去呢

丘：酒仙

根（事前）：他肯定会怀疑，他们之中只有那位老先生能感应灵体，所以只要不被看到，在他眼里我们就已经离开了，在我回收灵体的一瞬间完成移动，用最快的速度躲到他身上，以我们现在的体重，他是不会有感觉的，只要不被发现，以他们两个的能力是无法判断我们是否还在这

丘os：不可能的……

丘：你在这看着，我去叫破老进来

根（事前）∶这个空间由他掌控，能带人出入这里的也只有他，而出去后的未知环境才是关键，但既然他们找到了目标，那么肯定是在市区的某处，楼顶是几率最大和最有利的情况，在他没说明情况之前他们肯定是松懈状态，不会注意到这个不到米粒大小的掉落，在千针斩断空间之前完成瞬移，我们就真的离开了

&#x20;

路人：好可爱啊，好可爱啊

白：小黑你没事吧…

黑：喵（也许呆在家里比较好……）

谛听：噗

白：咦？怎么了？

谛：好像是你朋友引起的

&#x20;

老府：你不是说这个空间万无一失么？

丘：他们拥有我们不知道的能力

府：不能多加点小心么？

丘：未知是可怕的，再强大的空间也无法完全防范所有能力，我现在也想不到有什么能力能从那里逃脱

府：早知道应该跟里边儿看着他们，这帮不守信用的玩意

丘：反正他们也不是我们的目标，不过我们要尽快动手

&#x20;

根：果然是在漫展边上

慕：那接下来我们怎么办？

根：我可没忘了你们也是来抢天明珠的

慕：您真直白，那我们就此告辞了

old先：不抢啦？哎呀

根：这次我们合作的很愉快，希望下次见面的时候可以一起聊聊天

慕：罗先生

根：唔？

慕：我用其他东西，交换上次给您的唤灵石吧

根：怎么了？

慕：其实我可以根据它，感应到你的大概位置

根：难怪你能找到我

慕：真是不好意思

根：不打不相识嘛，印记我会抹去的，我还是能用它联系到你的对吧

慕：哈哈，当然

根：这次又让你们白忙活了

慕：修炼哪会一帆风顺呢

根：那后会有期啦

慕：后会有期

&#x20;

白：唔？

电玩男：可恶

新：大哥哥很强呢

电玩男：可是你更强啊

白：山新！

新：小白！

白：你在干吗呢？

新：打比赛呢！可以赢限量款！

白：那是……

&#x20;

根：中间怎么什么遮挡都没有啊…这样过去一定会被他们看到吧…早知道应该带个电话什么的……小白的号码我没记啊……为什么他们会直接走过去了！

府：这样真的不会有事啊？

丘：我观察过了，这里好像是个化妆集会，我们只要低调点应该不会引人注意的

府：噢了 感觉不对啊！

路人：好像真的啊！这是什么作品啊？能跟你们合影么！！

根：什么情况？谛听？没感觉错么？没有

&#x20;

新：双斩联盟？但那是双人游戏啊

npc1：规则是主机型任意游戏吧？

npc2：我们只擅长这个游戏呢

npc1：你可以找一个队友

新：小白你会这个游戏么？

白：我会走来走去

新：那也能凑个数，小黑呢？

白：你认真的么？

电玩男：我可以当你队友

新：但奖品只有一份啊

电玩男：没事，我不要奖品

新：那样我会对不起队友，我还是和我朋友一起吧，大不了输了嘛

电玩男：…… 小朋友我喜欢你！ 叔叔我不是那意思！

谛：我会

新：咦？

谛：不过我打的不好，一次都没赢过

新：没事，来吧！

npc2：呃，感觉赢了是不是会不大光彩？

npc1：那也要认真加油！

谛：你们断线啦？

&#x20;

丘：唉……这样不行啊

府：好像很多人稀罕俺呐…

&#x20;

## 24——默契的规则

#### **更新时间：2016.11.30**

根：谛听！谛听！谛听！

谛：玄离？

&#x20;

老府：要等他们散场么？

青丘：不行，还是要尽快解决，破老，还是麻烦你走一趟吧

破老：去是没问题，不过我没法感应天明珠啊

丘：他们已经很久没动了，在场馆最东南角，一只黑猫，应该不难找

破：东南角……那里的确有妖精的气息，我知道了，我就见机行事吧

丘：辛苦了

府：那就靠你了老蛤蟆，老蛤蟆？

丘：他已经走了

破：应该就是那只了吧，咦？谛听！！

&#x20;

根：他应该听到了吧？怎么没反应呢？

谛：你在这干嘛呢？

根：你有见到小白么？

谛：我们在一起啊

根：是么！太好了！等下可能会有妖精找他们

谛：已经来了

根：咦？

&#x20;

丘：阿根小友，你这样不辞而别，是不想遵守你的承诺么？

根：我是说过会让他交出来的，小黑，给他们吧

黑：哼，喵（我不要）

丘：哼

根：你只是不爽我能从你那离开吧

丘：你不觉得太无礼了么？

根：难道你那样困住我就很有礼貌？

丘：誓言录奖品的抢夺是持有者必须面对的风险，这是誓言录的默许规则

根：什么是默许规则？只是老君不插手而已，谁都知道老君不会插手世间的事，当有几个人这么说的时候其他人就默认这个是规则了，说到底也就是给自己创造一个名正言顺的抢劫理由而已，还是说你真的觉得这是合理的？

府：你昨个咋不这么说呢？

根：说了被打怎么办？

府：现在就不怕挨削啊？

根：现在我有谛听

丘：谛听大人不能介入天明珠之事吧？

谛：是的

根：耶？

府：难道介入了我还怕你咋的！

破：老府！不得无礼

府：哎呀老蛤蟆！你还真当自个是老大呀！我瞅这谛听说不定都是假的！

破：老府！

府：啊啊啊啊！烫死啦！！

丘：谛听大人莫怪

&#x20;

丘：天明珠！

黑：喵（你们为什么需要天明珠？）

丘：你不需要知道

黑：喵（如果我不交出来呢？）

丘：我们只好动手了

黑：喵（如果你们动手）喵（我就把它交给谛听）

根：耶？

丘：这样对你有什么好处？

黑：喵（反正我也保不住）喵（让你们不爽我就爽了）喵（你们是想试试我能否交到谛听手上么？）

府：你们这是串通好的吧！！

谛：我完全不知情，不过如果能这样收回天明珠倒也不错，我向你们保证，收到天明珠之后我不会还给他的

破：青丘，还是好好的说吧

丘：对不起……我们并不认同抢夺奖品的规则，我们的确……做了一件违心之事，但我们需要天明珠，愿意用一切交换，不知小兄弟可否割爱…

黑：喵（原因是什么？）

丘：救一个朋友的性命

黑：喵（真的？）

府：怎么着！小子！我还能骗你咋的！

白：好香啊

府：哎呀小兔崽子，你是不是不想活啦！

谛：他没有说谎

根：你知道？

谛：老君怕我被骗，给了我定心镜

根：哇，真方便……

白：那就给他们呗

府：如果有这么简单我们就不用这样了小屁孩，你知道天明珠是干啥的？说给就给？那可是…喵？

丘：你愿意把它给我们？

黑：你们一开始说明不就好了

丘：我们……

府：这可是天明珠啊谁能想到你居然会给我们呢！你难道不知道它是干啥用的啊？

黑：喵（不要就还我）

丘：惭愧……我们就厚颜的收下了，如果以后小兄弟你需要我们，请到会馆告知，我们定当尽力

府：哈哈哈我们以后就是哥们了

白：太棒了！

府：我又开始讨厌你了！（“我又开始隔应你了！”）

丘：我们想尽快带回这个消息，就先告辞了

根：告辞

千针：后会有期啦，小妖精们

白：啊，他们不是会馆的人么？老君不会帮他们么？

谛：如果那么简单，天明珠也不会几百年来都没人拿到了

白：那小黑是怎么拿到的呀

谛：他的能力合适，而且他挺强的

白：难道比哥哥还厉害？

谛：被我打伤之前，的确是比现在的玄离强

白：哇！

黑：喵（并没有啦）

白：唔？现在的？

谛：看来我多嘴了，我先回老君那去了，小猫，这样随便就给出了天明珠，希望你不要后悔

白：我是不是说错话了？

根：是生小黑的气啦…因为天明珠对他和老君来说是有特殊意义的，话说小黑你还真是舍得啊……

黑：喵（他们不是比我更需要么）

白：天明珠是治病用的么？

根：天明珠只能治一种病，这并不是它吸引人的原因

白：那是什么原因？

根：它之所以珍贵是因为普通的妖精如果拥有它，便可以进化为“仙”

白：诶？

&#x20;

## 25——清晨的萌芽

#### **更新时间：2017.03.30**

仙？那……那不就是仙丹吗？？

可以这么说吧

拿到就可以成仙？那不是很多人都会去拿么？

哪有那么容易 那算是誓言录里最难的一项任务了 地点在君阁之内 而且还有重重结界 基本是没有人会以它作为目标的

哇…小黑好厉害啊…

喵

对小黑来说 只要到达适当距离 结界什么的 等于不存在

（呜）对哦

这可是偷东西的神技能

喵（不要嫉妒我）

那就没有很强很强的人想要得到它么？

有啊 不过那些人物 是拉不下脸来老君这做任务的 毕竟这只是老君给自己安排的游戏嘛

哦 那小黑你不是放弃了成仙的机会？

喵（我用不了天明珠）喵（反正留在身边也是个麻烦）

但麻烦为什么都是来找我的……

切 还以为会有好戏看呢

&#x20;

哥哥你怎么来啦

有点事

你赢了么？

当然！看！

（哈）真厉害！

这是这个游戏的专属主机 是限量版哦 一千套

一千套 那不是很多么？

emm你还是太年轻了 预定量可是已经过千万了

有什么不同么？

我也不知道

耶？

到时候就知道了 先到手再说嘛

小黑 把昨天那个盒子给我

喵

从哪拿出来的？？？？？？

我看到的时候觉得挺像的 你看我这个是什么？

咦！！！这也是限量版！！你哪来的？？

别人送我的

太好了 我们都是限量版，到时候我们一起玩

嗯！

你们也玩众生之门么 这是我预定的ID 我们加个好友吧

好呀\~

&#x20;

喔

（Biu）（喵）（咻）

他们怎么在门口呀？

还变的脏兮兮的

Biu\~（嘿咻）

喵

那我们就先回去了

好 皇受 和小黑再见吧

喵\~

Biu\~

哈哈哈\~

&#x20;

爷爷我们回来啦！

阿根 怎么现在才回来！

你不是说昨天回来的么！

呃…一言难尽啊……

喵\~

不过我要到钱啦

噢吼吼吼吼吼吼！

&#x20;

（啊）怎么回事啊一大清早的

早啊

早

&#x20;

## 26——非法者合法者

#### **更新时间：2017.07.31**

你要走了？

嗯，我快恢复了

老君的丹药很有效

心情有些复杂

很高兴你恢复了

但有点舍不得呢

我会常来看你们的

你还没跟小白说吧？

嗯

多久能完全恢复？

明天应该就能好了

现在可以变成人形了？

嗯

哇，变给我看看

特地变给你看感觉怪怪的

哈哈哈

好像能理解

那你打算明天就出发？

不再休息几天么？

还是先把任务完成了吧

到时候再回来看你们

好

那去和小白告别吧

嗯

对了

找身衣服借给我吧

上次是被打回原型

衣服没存上

哈哈哈，好啊

今天早上MT航空的催更号在龙游市坠毁

机上乘客全部出现在事故附近的各个楼顶

这种不可思议现象的原因还在调查中

我们来听听幸存者怎么说

我不管那是什么

从此以后

我相信神的存在

感谢他搭救我

我会更加珍惜现在的生活

肯定是妖精干的

哦？

妖精上新闻的事件频率大概一年会有十几次吧

这么多？

非常少了

隐居的妖精有很多

而在人类世界中生存的妖精也是要隐藏妖精身份的

所以除了这种很难掩饰的

大部分都不会被人发现

会馆也明确禁止妖精在城市上空飞行

他肯定要受罚了

噢？

你怎么知道会馆的规矩？

我以前在会馆待过一段时间

这样啊

那妖精都是偷偷地生活么？

并不是哦

利用自己的能力在人类世界混得风生水起的有很多

而且还有很多成了名人巨富

你又是从哪知道的？

妖精论坛的水区

哦…

唔？

怎么了？

我去晒太阳

反正明天才走

就明天再说吧

我快要离开这里了

以后你要听小白的话哟

如果你不听话

他们就不要你了

老大早！

早

好像是前老大的声音

他是去旅游么？

好像很开心耶

我去看看

老大！！！

安静。

老大！！！

前阵子也有好多同伴失踪了

会不会。。。

交给我吧

爸爸

爸爸

噢\~\~\~乖\~\~吃饭了没？

我们比谁进屋快\~

我我我

老大！

怎么空了

从哪逃了？

站住！

站住！

唔？

猫妖？

小子

你是哪的？

放了他

为什么？

放了他

好

我给你个面子

毕竟也很难得碰到一次同类

不过小家伙

你为什么要救这样一个人呢？

妖精、人类、动物。

你觉得你是哪一边的？

不用你管

以后不许再抓人了

你知道会馆么？

知道

我有会馆的特别许可

所以，我是合法捕猎

什么？

但我也没兴趣因为这样和你作对

我避着你就是了

后会有期了小猫

爸爸

爸爸你怎么了？爸爸

爸爸

小黑

你在这做什么呢

晒太阳吗

喵

来陪我晒衣服吧

## 27——这是什么滋味

#### **更新时间：2017.11.30**

唷\~小黑，嗮太阳呐\~

我有好东西哟，有没有尝过人生的滋味啊\~

尝尝

小黑？

诶？

哥哥，小黑这是怎么啦？

好像也没什么事啊

好像发烧了

不会的，妖精基本上不会生病的

猫的体温应该比人类要高吧

是吗……

喂？山新呐？

不，你不用出现，问你点事

唔……

可能是发春了吧

要不要把皇受借给你啊

喂喂喂……

最好去宠物医院检查一下

好，我知道啦

能去医院吗？

呃，这个不行，而且也没用的

我想也是

唔，小黑

呃……好像睡迷糊了

啊！？

哥哥哥哥，快来

不用怕，是黑咻

诶？

到底怎么了？

它睡的好香啊…

难道是太累了？

怎么办？

来一杯

放心吧，没事的

啊啊啊！！！别呀！！！

这样不行啊

先呆一会儿吧

小黑，你醒啦

什么味道？

放开它们

等你恢复了，我会放开的，你先好好休息

要动手么？

诶？住手啊！

真的变强了……

唔？这是在干嘛？

这是怎么了？

你没事啦？那我把黑咻放出来

你刚刚……

还来？？

我回来喽

这是怎么了？

爷爷……

小黑？

小白，我要离开了

## 28——离别终会相见

#### **更新时间：2019.08.27**

小黑真的要走了么……

嗯……

我吓到小白了么？

嗯因为看到小黑就觉得是小黑

嘿嘿嘿

一直都没有想过呢

还变得不是很好

小黑怎么会是白头发呢？

啊 这个呀

以前也是黑的

啊 小黑难道真的比爷爷还大？

不是不是

我也是十岁

哈哈 那生日呢？

定在十一月一号

比我小耶

小黑是弟弟

唔

定在？

我不知道自己的生日

师傅就给我选了一个

小黑是要回师傅那了么？

不是 我还有必须要完成的任务

那小黑还会回来么？

当然 到时候也介绍师傅给你认识

师傅是这个世界上最好的人！

嗯！那要早点回来哦！

嗯！

小黑！

小黑！

小黑！

小黑！

小黑？

小黑他走了

哥哥一直都知道小黑会走吗？

是啊 他本来就是在这里养伤啊

我有点想爸爸妈妈了……

哈哈哈 他们一定会很开心的

小白啊！！！

你说什么！！！！

我听不见！！！！

爷爷我去游泳啦！

哦

要早点回来呀！！！

啥？

馆长

啊 小黑大人

我能借用一下会馆的传送系统吗？

当然 您要去哪？

龙游

哦您是准备去接下一项任务么？

唔 你知道？

嗯 应该不用去龙游了

为什么？

哟 小猫\~

别来无恙啊\~

你怎么知道是我？

你没有见过我的人形吧？

我观察你很久了啊

还有那个小姑娘

你说什么？

嘿嘿别误会别误会

她绝对不在我的狩猎许可范围内

我只是来借道

馆长 那我自己上去喽\~

好

会馆允许狩猎人类吗?

嗯

他是特例

噢？

他叫涅帕

是食人族

食人族？

对 所以我们会馆也没有立场组织

只能把狩猎范围规范在"恶人"的范围

被狩猎的人必须带到这里

经过我们的审核

难道他们不能吃其他的食物么？

不行就像血族一样

他们只能通过特定的食物来获取能量

我们会尽量给他们提供死刑犯

和罪大恶极人的信息

但相对的

如果他们遭到人类的捕杀

我们也没有立场干预

这样……可以么？

有什么办法呢？

我们也不能剥夺他们的生存权利

真要说的话

其实他们自己也是受害者

人类就不用说了

很多妖精也不待见他们

但他们并没有选择权

那就这样让他自行去捕猎么？

不然呢？由我们准备还是像人类一样圈养食物？

前几天我在龙游碰到无限大人了

他在龙游吗？

不 他已经离开了

他让我见到您时

把接下来的任务交给您

啊 谢谢

馆长

嗯？

帮我念念吧

记得噢 明天早上十点开服

一定不能迟到

知道啦\~你已经说很多遍了

这可是游戏的革命啊

我保证

你玩了以后就会疯狂的喜欢上了！

好啦好啦

我一定会准时联系的

你可千万记住啊！！

知道啦！

bye\~

拜拜\~

呼……&#x20;

一说起游戏就很啰嗦

嗯

我经常好几天没有见到山新

为什么不想他呢？

因为你知道去哪找他呀

唔……是噢

哥哥 你说小黑什么时候会回来呢

他才走了一天呢

一天\~说不定马上就回来了呢

我回来了

耶？

小黑

告别半天连一集都没撑到啊

哥哥你说话好像爷爷噢

小黑你完成任务啦？

还没有 我是来做任务的哦

嗯

原来你可以变成人形啊

&#x20;

&#x20;

## 29——灵界中的灵力

#### **更新时间：2021.04.24**

交一个确定可以信任的人类朋友，并告知你的妖精身份。在7月初三之后打开任务三，和你的朋友一起完成任务三，这就是你的第二个任务

嗯

不过这么看来你的任务二已经完成了

是的。

也就是说小黑可以留在这里

嗯

还要一起做任务。好棒啊

我也没想到。

不过为什么会特地让你找人类一起完成呢，小白可以完成吗？任务设定的时候，有没有想到小白是个10岁的小学生

我不行的话就哥哥来帮小黑

好像也没有规定人数什么的，到时候就知道了。

7月初三，就是明天了。

嗯

小黑能完全变成人形吗？

还不行

平时还是保持猫形态。你的白发还有猫耳被其他人看到总会问起的

不可以戴帽子吗？

那还是猫形态比较自在？

馆长不是说过可以找什么人形师吗？

那毕竟是外物，我还是可以凭借自己的努力慢慢变好的

我觉得这样比完全的人形可爱呢。

哈哈

喂，山新啊，我知道这不还早吗，等一下

你怎么过来了？

怕你出状况啊，你一定还没准备吧

没呀，不是还有一个多小时吗？

我就知道，可以提早进去的，我不来你肯定赶不上跟我同步登陆，来交给我吧

好勒，你没带你的机器来吗？

不用啊，1台可以4个人同时玩

哥哥也一起玩吧，山新说可好玩了

哦？叫什么啊

众生之门。

哦，这个啊

哥哥你知道

嗯，在某个地方看到过，好像有点意思

那就一起来吧

小黑你也来玩吧。

哼哼哼，你们一定也期待很久了吧，你们知道这是什么游戏吗？你们知道它有多火爆吗？你们到底是怎么得到限量版的？算了，我们直接来吧。一人一个接收器，你们先戴好（好轻啊，像眼罩一样），主机要先连上网络，设定为登录房间统一。好勒，9:30就可以开放设定了，啊，你谁啊。这游戏要躺在床上玩，躺好后按一下边上这个按键就可以了，剩下的进去后再跟你们说。

你好，欢迎来到众生之门，请说出您的用户名。

小白

请选择您的角色种族

这么多啊，这些不都是动物吗？

是的，这是众生之门的游戏特色

那选完之后还能改吗？

账号未注销的情况下不能更改

那我还是先选人族。

您希望设定新形象，还是按您自己的样貌生成

按自己生成吧

是否需要更换服装

不用了，这样就行了。

嗯？小鸡？

是小鸟啦

山新！

您是否建立附属账号（哦？），这是根据您的特殊情况而设置的特别选项。好的，欢迎您来到众生之门，请在联机平台等待游戏开始。

哥哥，啊？小黑，你也来啦

神奇，原来猫也能玩吗？这倒是个新发现。早知道我就带着皇受了，话说你们都选了人形多没意思。

我不知道会怎样，这是什么游戏啊

就是个虚拟现实游戏啊，能完美还原大家的无感追求，虚拟的真实效果

这也太真实了。

等下要做什么呢？

不知道，要等游戏开服了才能知道，这游戏什么内容都没有透露，但只是光凭革新的游戏类型就卖疯了，所以这次开服是非常轰动的，你们一点都没有感觉到吗？

没有

果然是隔行如隔山，现在这个游戏即将揭开面纱了，而且竟然是可以选择不同的生物进行游戏，我早就想变成鸟试试了。对了，不过好像很难飞起来

这真的是游戏吗？好神奇，感觉就是真的一样

但是疼痛感很轻

这到底是怎么做到的呢？

欢迎来到众生之门，在下是本游戏的向导Mt。下面由我来为各位进行游戏说明，本游戏是一个全新开放的世界，具体玩法请在游戏过程中探索（好像在哪见过他）（这是他们公司的logo）并关注官方网站的更新，在游戏开始之前只有一点需要强调，就是关于游戏里的生命概念，这是游戏前必须知道的规则。角色死亡后，若10秒内没有接受复活类技能的施救，该角色将被注销

什么？注销

是的。本游戏角色与真人对应，每个人只能拥有一个角色，角色死亡注销后会直接刷新成一个新的角色，新角色经过30分钟的冷却时间后才能再次进入游戏，（哦\~好严重的死亡惩罚）请像现实世界一样好好的保护自己

对吧？

呃……不是很懂

另外在心里默念打开便可以呼出操作界面。为了优化游戏体验，此界面仅同小队成员相互可见，如果各位没有什么问题的话，可以随时确认为准备完毕状态。10点一到，便可正式进入游戏

啊？没教程吗？

是的。

有点意思，登陆后不要走散了，估计登陆点人会非常多，在没有熟悉操作之前应该还挺危险的，我们几个已经是默认好友了，就算走散了也可以用定位找回来，名字下面是经验槽，攒满就会升级，可以得到技能点用来学习技能，还有任务栏应该可以在这里接任务，现在是空的。商城现在没什么东西，这边是战斗辅助系统，要进去才能了解。没问题了吧，我们准备登录，哦对了，登录没有服务器的选择吗？

没有。本游戏所有玩家都在一个服务器内

刺激了，这么多玩家居然都不分流的吗？

那现在登录吗？

好登录吧。

我们……这是在游戏里吗？

嗯，应该是。

不过怎么一个人都没有。怎么回事？嗯？山新，你怎么啦？新消息，这样才有真实感，鸟儿当然不会说话了。

气死了。我还是先熟悉一下操作吧，目前只能显示三公里，也就是说要先探索这个世界吗？

小黑你看不懂吧，我给你念

看到人了。跑了。可能看我们人多。小黑你有没有感觉到灵的存在？

（啊，真的，游戏里怎么会有灵）

我之前在妖精论坛里见过，所以想来试试，现在可是论坛里最火爆的话题呢，这是一款妖精的游戏。

&#x20;

## 30——游戏中的众生

#### **更新时间：2021.04.24**

哇，和真实世界一模一样。光是这样感觉好好玩。

现在在线的就有1000多万的玩家，数量还在不断上涨，在同一个服务器里面有这么多玩家，而我们几乎见不到人，就说明这个世界非常的大，这游戏不可能有世界频道消息会炸的。

怎么了。

（我变不出嘿咻了）

因为这个身体并不是我们的身体，虽然能感受到灵并且保留了能力，但比现实中弱了很多

这个算是游戏里的怪吗？

这怎么对付？

跑吧

哥哥你好强

好像升级了，你看两级了。

刚才那个不是你的能力吗？在游戏里也能用

这个游戏跟妖精有关系

哦\~难怪呢这么神奇。山新死掉了怎么办？

我们先退出吧，怎么退出？

找到了，这里写着退出，然后这样，说是下次会在退出的地方上线，要注意安全。山新你没事。

太可怕了……，被踩死太可怕了。你们也被怪打死了吗？

没有，哥哥把他干掉了，这么厉害，怎么做到的？

可能不好说

这个是秘密，不能说的

秘密那算了。

说秘密不是更奇怪吗？

不会是啊，秘密可以不说的，但不能说谎。

啊哈哈山新是小白最好的朋友，可以跟我们一起保守秘密

嗯！当然

奥，妖精，妖精的游戏……这样啊以后对皇兽不要那么冷漠。

现在的人接受能力都这么强么？

反正哥哥就是哥哥，小黑就是小黑，没什么变化

对

现在唯一的变化就是我们更强了

眼里只有游戏啊

话又说回来，这游戏的死亡惩罚也太重了，我还要过半个小时才能再进游戏，

别着急。这段时间我们可以先收集情报

老府呢

玩游戏去了

天天想着打架，倒是挺适合他的，我们也难得清静。

没错

气死我了，玩的正带劲，居然被暗算了

看来府先生也很喜欢这款游戏呢（还要等半小时！老子现在就要会去削他），

刚开始妖精是有优势的，等过一阵也许就不会这么高兴了。

这款游戏不是专门为妖精做的吗？

这只是其中一个理由而已

什么？本游戏所有有意识的生物均由玩家扮演，原来刚才我们看到的动物都是玩家，哈哈，这个太厉害了，所以才叫众生之门。啊，原来选种族是我们限量版的特权，不愧是限量版。奥！网上还讲到势利和红名的事情

那是什么？

角色一开始都是属于出生地的区域势力，同势力情况下，人类角色杀另一个人类就会红名，其他种族则不受影响，就是不知道红名有什么用，玩法还没有太多方向，现在在论坛上基本都是像我这样的死人，总结的东西有限，游戏界面居然支持现金交易，倒是没注意到，等下研究下。知道死亡后直接删除角色的规则，果然网上都炸了，现在已经建立起抗议帖了，哇，人数超多，那游戏会因此改规则吗？

绝对不会。

哥哥有内部消息，妖精论坛里也在讨论，管理员明确回应了，不会修改这项规则，以前都没注意，现在我才发现版主居然是卡里

妖精的游戏，妖精做这个游戏的目的是什么呢？

挣钱啊。

那规则定得这么死，不会引起玩家的反感吗？

规则的制定并不是以赚钱为目的，只是为了最大程度的还原整个世界的真实性。不过由于载体的超前优势，不赚钱也是不可能的，因为有人数上限，我希望玩家质量能高一点，放弃的人不是目标受众，排除了也好，

啊，官方出回应了，啊……好强硬

5,000万套，是不是很多了？

算销量的话，确实可以在主机历史上排到十几名了，但是从来没有哪个主机在5,000万后面加上限量的，这样的态度，应该会引起玩家强烈的反弹吧

没关系。现在是卖方市场，如果定下的规矩，只是因为有人反对就更改，还有什么好玩的

不管角色等级再高，能力再强，一旦死了全部归零。真要说的话，这确实是最贴合现实的规则，但我从来没见过大型多人在线游戏敢这么玩

但这个规则非常有意思，只有接受这个的玩家才能享受到游戏真正的乐趣

游戏嘛，有难度才有趣。都要燃烧起来了，你们不觉得热血沸腾么？

热

好，时间到了，我们继续

你怎么不当小鸟了？反正死后可以重选种族，先适应一下游戏，话说你们换个衣服，哪有穿成你们这样的

那边好多人，好像是在打boss

噢？这游戏里还有boss

一起上

都没招数么？

这要怎么打啊

我哪知道

好痛……。等一下！等一下！，我们先谈谈。你也是玩家对吧？

还真是！你怎么当上boss的

游戏会随机询问玩家是否愿意担任boss，指定出没的时间和地点，并给予额外的能力，其他时段可以自由行动

这样不会有什么问题吗？

刚开始可能会有，但当大家慢慢了解什么是boss之后，就不会有太大问题了。

你的boss身份是随机到的对吗？我们做个交易，我出2000元你让我干掉怎么样？

我去！！太无耻了吧，这游戏有bug啊。

今天真是安静。

## 31——寸步难行四人组

#### **更新时间：2021.05.21**

得到道具了！！！哈哈哈哈哈哈！

啥游戏都有氪金玩家啊&#x20;

居然完全不知道会得到什么就买了

话说我能不能抢他的吗

对哦……以前道具都是绑定或者有爆率问题&#x20;

现在的死亡机制 道具应该会全爆吧&#x20;

反而增加战斗的可能性啊&#x20;

你们别乱动手啊 你们抢了其他人就过来抢&#x20;

哈哈……果然很有真实感&#x20;

那我们可以选种族的能不能选boss啊&#x20;

下次可以试试&#x20;

你发现了没有

嗯？怎么了？

被围攻的那个角色，越来越强了

欸，真的耶

哇……

哼哼变强了呢&#x20;

他冲过来了&#x20;

哥哥攻击啊！！

耶？

好刺激啊 我还以为我真的要死了呢&#x20;

那人得到了什么道具啊 这么强？&#x20;

这次死光了 又要等半个小时了&#x20;

这游戏好难啊……哥哥都被干掉了&#x20;

那个人应该是在被围攻的时候升级了不少&#x20;

总之还是继续刷情报吧&#x20;

小黑下次选人型吧&#x20;

现在的条件下你的能力应该比较好发挥&#x20;

好

啊果然被举报了&#x20;

游戏boss被人收买 爆出了高阶物品&#x20;

官方回应说这也是游戏的玩法 不干涉&#x20;

但boss会被记录为失格的boss&#x20;

以后就没有机会再成为boss了&#x20;

嗯啊……升级最快的人已经到50多级了&#x20;

这个游戏的不平衡也太夸张了 怎么办到的&#x20;

我们现在几级了&#x20;

0级啊&#x20;

不过这游戏还是挺有趣的&#x20;

嗯嗯

吃饭了&#x20;

已经有人整理出经验数值了&#x20;

一级升级需要一经验值 二级需要二经验值&#x20;

往上的以此类推 看着非常简单&#x20;

但因为所有的经验都来自于玩家之间的战斗 难度也会变得非常大&#x20;

击杀玩家得到的经验值是不固定的&#x20;

是得到对方经验值总和的30%&#x20;

以一经验为最低获得底线&#x20;

10级可以获得能力“等级之眼“&#x20;

就能看出对方的等级了&#x20;

现在开服才两个小时 就已经有50级的等级差了&#x20;

按照经验累积的逻辑 他已经相当于杀了1000多个玩家了&#x20;

这么多&#x20;

当然被干掉的人里肯定有高等级玩家&#x20;

因此实际击杀人数最多是几百人

那也还是好多啊&#x20;

怎么做到的 这是极端情况了&#x20;

好像在讲什么厉害的事情啊

估计是得到了什么大规模杀伤性技能或武器&#x20;

玩家级数注定会跟金字塔一样&#x20;

这游戏一点平衡性都没有啊&#x20;

现在被总结的玩法已经有这几类&#x20;

国家战役，建城经营，景色观光狩猎和反狩猎&#x20;

那我们要怎么玩儿&#x20;

先从活下去开始吧&#x20;

没想到我这种游戏高手会这么狼狈 切

好我们进游戏吧&#x20;

这次是在城里 好多人呐&#x20;

这城市风格太普通了吧 我以为会有啥设定呢&#x20;

现在是说这个的时候吗&#x20;

要死了啊

怎么到哪里都能碰到这样的啊

这是要多少级才能这么强啊&#x20;

等我们十级才能看到他的等级&#x20;

哇！好快……&#x20;

好强&#x20;

咦

什么情况&#x20;

是升级了吗&#x20;

应该是高等级才会有的技能吧&#x20;

太刺激了吧&#x20;

他们都好强啊&#x20;

耻辱啊 第一次打游戏被人这样吊打&#x20;

哈哈哈，不过真的挺好玩的&#x20;

待会儿再进去 我们肯定更有经验啦&#x20;

嗯，不过我得回去了 明天继续吧&#x20;

明天不行呢 明天一大早我们就要去做小黑的任务&#x20;

嗯

哦

&#x20;

## 32——妖王佛岚的赞赏

#### **更新时间：2021.05.08**

小黑一共要完成多少个任务？

三个

为什么要做这些任务？

完成任务后我就是执行者了，这样就可以成为师傅的搭档

噢……

执行者是什么呀？

就是执法者

啊，那会不会很危险？

嗯，所以要通过测试任务才能担任

那第二个任务会不会太简单了？

也许是为了让小黑跟人类有接触，学会处理碰到的各种情况吧

噢噢\~\~

时间到，可以打开任务三了

写的什么呀？

得到妖王佛兰的赞赏，在除夕前完成

啊……好几个月的时间呢

佛兰……我没听过……

也就是说目标是要找到这个叫佛兰的，然后让他夸你？

呃……好奇怪的任务啊

可能是要去帮这个人做事

妖王……佛兰……

有妖王称号的都有谁？

妖王是妖精间的称号，比较出名的应该就是孙悟空和哪咤了，也是因为被人写进小说里了

哪咤也是妖王？

小黑认识哪咤么？

嗯

哇！！\~

妖王和神仙有什么区别啊？

妖王通常指的是称霸一方的妖精，已经很久没有人这么叫了

难怪师傅都没有怎么提到过

而且哪咤已经封神了，所以也不会有人提他曾是妖王了

也就是说，也许这个佛兰现在已经不是妖王了

嗯，可能要去打听一下了

网上也搜不到

我在妖精论坛里问一下吧

期限是到春节，时间倒是很充足，等等消息吧，明天早上看看。

嗯，好。

唔……没有知道的啊，那这个帖子就先放着，我再看看。

要不找人问一下

知道这种事的，一定也是老人了吧

老君肯定知道

嗯

我们先自己找找吧，如果实在不行再问老君，不好随便打扰他

好无聊啊，最近新番都不好看，怎么都没人找我呢\~谛听\~\~谛听\~谛听\~

别吵，看书呢。

哼

妖王佛兰？嗯，没听说过，老夫也算是见多识广了，但的确没有听过这么一位，毕竟妖王跟隐世高人不一样，基本都是势力强大到有一定名气的妖精才会被这样称呼。所以我想至少大陆内应该是不存在这么一号人物的。

您的意思是，他可能是别的地方的妖王？

我不知道，但我能确定我们这儿没有这号人物。

好，谢谢先生。

怎么样？

说是大陆内肯定没有，难道这还是个出国任务

外国也有妖精吗？当然了，可以说有生物的地方就有妖精的存在，所以每个国家也都有自己的神话和传说。

那现在他们都隐在人群中了吗？

嗯，我们这里的妖精大部分都会遵守会馆法则

那其他地方的呢

目前这样的共处方式是主流，但也有妖精作为统治者的神权国家，他们往往只是在人类中寻找代理人，国民也把他们当作信仰，其他大部分国家为了淡化妖精的影响，都把他们当作神话传说，人类现在致力于科技，走上了和妖精不同的道路

哪种是对的呢

没有哪种是完全对的。人类也好，妖精也好，在这个世界里都太渺小了，也各有局限，存在着太多的未知。

哦\~

接下来怎么办

去问会馆算不算犯规

算不算？

你问谁？

那我们去问问？山新的电话

怎么样？事情办完了吗？办完了我去找你们

对不起呢山新，我们可能很长一段时间不能跟你玩了，我们要去做一个很艰巨的任务

什么任务？

能说吗？

能不能呢？

你问谁呢……

我们可能会出国，去找一个妖精

去哪个国家

不知道，我们也不知道他在哪，所以要先找资料

噢噢

是一个叫佛兰的妖王，你知道吗？（山新怎么可能知道）

佛兰 是妖王佛兰的赞赏吗？

你怎么知道？？？

众生之门里的游戏任务？？？

是啊，早上游戏发布了100多个任务，现在大家都在讨论

我之前怎么没有搜到啊

这个任务是10分钟之前更新的，我也刚知道

帖子里也多了很多回复，

所以小黑的第三个任务……居然是……游戏任务？

这么简单？

简单？你错了，这是一个不可能被完成的任务。

&#x20;

## 33——无法完成的任务

#### **更新时间：2021.05.15**

也就是说你的最后一个任务就是打游戏

嗯

这个任务到底是什么呀？

今天游戏里不是发布了100多个任务吗？妖王佛兰的赞赏，这是里面最后一个发布的，也是最难的任务。

这都是一个任务单了

完成这任务可以说是游戏最终极的一项成就了。虽然没有限制达成的玩家数量，但以它的难度我想基本是不会有玩家达成的了的。

看起来好像集道具的那个是最简单的

不一定。虽然目前已经有人得到专属道具了，但根据网上整理的，现在被发现的只有11种，还有两种没人发出来，也就是说几千万玩家都还没有凑齐这13种专属道具，不过道具这种东西到后面只会越来越多，前期肯定会有人偷偷得到了道具，不想发到网上，我估计过几天就有所有专属道具的详细资料了。

目前看来最难的是，第一条

不是有人已经50多级了吗？

现在已经有100多级的了，因为游戏比较特殊，开服第一天就有很多高等级玩家，现在60级以上的玩家里，人类角色玩家占到12%，但全是红名的角色，非红名的一个都没有，其他的就全是妖兽或者是动物玩家了。妖兽起始能力强，有网友考据妖兽初始能力值大概相当于人类的二三十级，所以现在大部分高等级的玩家都是妖兽玩家，但大家猜最后应该还是人类玩家会比较强，总之达到200级本身就很困难，还要求不能红名就更困难了

小黑你听不懂哪些

全部都什么经验什么名的

这个呀，让我来解释。

我明白了

如果是普通的游戏，多花点时间总是能升到高等级的，但这个游戏只要死了一次，角色就没了，对于弱的玩家来说，永远是一级都是有可能的，这任务难就难在完成之前还不能死

怎么了小黑？

这些任务也许是执行者要做的任务

所以这就是无限大人对你的考验

但这个任务只能领一次，死亡了就不能再领了

是啊，人死了任务当然失败了

我们每次很快就死了，这难度也太大了吧

还记得昨天我们看到的变形吗？其实那个是60级的技能，叫化形，能让兽类化为人形，人类玩家则可以选择一个化形方向，所以我们昨天应该是被60级的玩家给杀了，小黑还跟他周旋了几下，我们那个时候才一级，所以我们应该比自己想象中的要强。可以先升级试试摸清大概之后再回到一级领这个任务

我想直接领，既然知道了任务，就不能有试一试的心态，我们不能死，我们要在这一次生命中完成这个任务，抱着还有下一次的想法，本身就是不对的

就这样吧

说白了就是我们可以死，但小黑不能死，唔……感觉不太舒服，大家都不能死

我们就把目标定为全员都不可以死。

既然我们要一次成功，就从建角色开始做好万全准备，我们限量版已经发挥了优势，至少有的选，今后每一步都要很小心。

我们这里最强的是小黑，战斗就要靠你了

嗯，我一定会保护好大家的

战斗和武力，就交给我和小黑了

那我是游戏顾问

那我就是游戏小白

游戏里的灵力和现实中是一样的，也有6大系，除了灵力之外还考验身体素质和反应

就比如山新你判断力反应速度非常好，应该是游戏玩的多，有点战斗意识，但身体行动跟不上，可以试试造物系的傀儡师，你可能更适合操控

有类似于治疗的方向吗？

有，是生灵系，主要是辅助。

我考虑一下，游戏中决定

小白就简单点，在御灵系中选一个。

好

我和小黑还是选我们最擅长的

这次可是动真格了。现在这4个任务，第二个我们应该还做不到，暂时不去挑战，以第一个任务优先，第三第四任务可以在练级的过程中顺便进行，重点是这些任务失败的条件，死亡即失败，这个不用多说。除此之外，任务234没有别的失败因素，只要慢慢完成就行。主要是任务一，要求不能红名，也就是说我们只要一红名任务就失败了，这个就很危险，因为人类角色初始自带区域势力，为了真实体验，游戏里无法看到各自隶属的势力，就算去别的势力区，也可能碰到同势力的玩家，所以红名玩家才会那么多

那，怎么办？

有一个办法，那就是组建势力，我们自己组成一个势力，那样其他人就都是我们的敌对势力，只要我们不互相残杀就不会红名

什么简单啊

不简单。组成势力是有要求的，一，组成人数起码三个，二，拥有势力领地，一旦失去领地，势力就算解散，正好抢领地也是副本任务之一。本来就是我们的必经之路

具体要怎么抢？

干掉领主便可替代，但是对方在自己领地里有4倍能力加成，网上已经有人拼了一些世界地图，这些颜色都是玩家的领地，其他绿色的是还没有开荒的野地，这样的地方需要打败原生boss才能占为领地。当然我们知道boss也是玩家，所以和抢别人的领地是一样的，但boss有系统上的加成，玩家一般都是组好多人才能打下来

boss对我们来说太未知了，听说有的能力非常强大，我们还是先抢别人的领地

如果能确定目标的话，我倒是挺擅长暗杀的

好，开始。

山新，要躺下才能玩。

唔，这集好无聊。

&#x20;

## 34——开局好像很顺利

#### **更新时间：2021.05.22**

哇，这回是荒漠耶

小黑......

你头发变黑啦？

嗯，发现可以改颜色

噢——

真可爱

哈哈哈哈哈哈\~

好了，现在我们已经组好队了

一起领这个任务吧

OK，这样任务进度就自动跟进了

现在我们的任务是升级，然后抢领地

但必须保证不能红名

在势力成立之前就别动人类角色了

先靠非人类的生物来安全升级好了

嗯！

有只蜥蜴欸

杀了有经验么？

不能小看任何玩家

嗯嗯嗯

唔？

怎么了？

这里突然变成私人领地了

也就是说......有人打败原生BOSS了？

成了

噢！可以看到领土上的玩家了

好咧！大家分头行动，把他们全部干掉！

噢——

欸

我们就选这几个

四个人

噢，可以啊

让我们感受下领地的加成吧！！

冲啊！哈哈哈哈

这游戏不出个交通工具啥的么

大概以后会有吧

怎么样？

再跑两公里应该就能出去了

游戏里跑步都不累呢

唔？

他们全是1级的

这样也试不出加成啊

那就快点干掉，找下一波吧

小黑，杀得了他们吗？

不是不能‘杀’人么？

他们应该是新势力，不会红名的，放心吧

游戏里‘杀死’对方不会真的‘死’对么

他们就是分身而已，本体不会有事

我们之前不也死过很多次么

嗯，明白了

可恶！什么情况！？

哇！！！小黑你好棒啊！！！！

噢，我们升级了

居然11级了！

也就是说，刚才那两个人最少是28级以上的

噢！解锁等级之眼了

单眼眨一下

看到头顶有等级了！

大家都11级啦

这次好顺利啊

没想到小黑原来比哥哥强这么多啊？

我体术太差了，现在对灵的控制也不强

小黑呢觉得刚才那种人你能对付多少？

只要他们不使没见过的招式，应该多少都可以

哇哦......

刚才是1级对28级耶

过程中你还会升级，那不是无敌了？

感觉任务好像也不是很难了

无视等级差别，攻击到要害也会死亡

这样的设定对小黑是有利的

不过还有很多能力是防不胜防的

刚才他们明显大意了

我们还是要小心一点

嗯嗯嗯

接下来我们加一下技能点吧

嗯

这个是空间系

小黑还用到什么？

嗯......

先加御灵系中的金吧

那就点这个

是这样这样这样么

对，小黑真聪明

我都不认识，哪里聪明了......

那我教你认字吧！

好啊

不过我怕我学不会......

怎么会呢

什么情况？

怎么办啊

先跑吧！

什么？！居然被干掉了？！

上！

不妙啊......这么多人......

就算小黑可以对付，我们可能也会死

小黑！你往后看！

最后那四个人等级最高，中间一定有领主

如果你能干掉他们

我们就能升到二十级左右并且拥有领地加成

好

我好像比之前强一些了

这里交给我吧！

嗯！

好！这下加成是我们的了！！

现在，他们是入侵者

我们25级了

哇......

看来前期我们拥有的优势还挺大的

他们空有灵力，却不会使用

游戏方式的改变，像我这种高手都不习惯

但我想用不了多久

就会有很多人适应这个游戏了

你确定这是人类？

嗯，已经让他们确认过了

有意思，这个游戏还真有趣

真的要杀他么？

嗯，上吧

话说小白你选了什么技能啊

火\~\~

噢？没想到呢

火很难控制的，为什么会选火啊？

因为……

帅！

不过为什么都25级了，还是打不出火星呢......

也没有什么教程

这是对灵力控制的问题

虽然难度比外面降低了很多

还是我来教你们使用吧

哥哥呢，你也25级了，和之前比起来怎么样？

哇\~\~

我觉得我们无敌了......

现在的我们有领地了

大部分玩家都会选择在自己的领地里练级

但我们肯定是会离开的

为了应对我们这样成立势力就跑路的玩家

别人进入地盘后可以领取击杀领主的任务

就会得到游戏提供的领主坐标

那领主我来担任吧

小黑没有当领主的必要，会被知道行踪

嗯

这种任务只有人类能领

所以以后任何接近我们的人类都是有嫌疑的

知道了

真的有几千万人在玩这个游戏吗

感觉这里都没有什么玩家欸

我们上次降生到主城不就全是人么

应该会根据区域类型分配玩家吧

这个游戏唯一能继承的就是地图解锁

出生地的地图是自动解锁的

每次重生也都是在不同的地点

但是你看我们现在的地图解锁率

天哪！

虽然这是妖精的游戏

但究竟是怎么实现的呢？

这应该是在某人的灵质空间里

耶？

嗯

这具身体是复制的，但也是真实存在的

耶？

等等

这全都是玩家吗

他们不会互相厮杀么？

可能狼的设定是不能杀同类吧

刚才谁说没玩家的？

这种时候就别吐槽了......

嗷呜\~\~

打么？

打不完这么多的吧

逃么？

跑不过四条腿的吧

那怎么办啊！！！！

小黑你快逃吧

别放弃啊喂！！

&#x20;

真是有趣

这个游戏才上线三天

这样的人你觉得会出现多少？

我非常期待

&#x20;

## 35——游戏与现实之间

#### **更新时间：2021.05.29**

也太多了吧

怎么办？

现在他们打不到我们

我们一直攻击他们不就升级了？

可是我的灵力已经耗干了......

好像互相拿对方没办法......

啊！！！出现了！火球！！！

真的出现了！小黑你好棒！！

游戏里感应好像简单很多

那当然，不然普通玩家就别玩了

好！看我的——

怎么办......

啊，他们走了

为什么？

他们是玩家，不是真的狼

发现拿我们没办法肯定是要走的

这么多人呢，怎么会为我们几个浪费时间呢...

也是哦，应该只是路过

大危机居然就这样解决了？

我比较好奇的是狼玩家为什么会这么扎堆

因为狼玩家是不可以攻击同类的

十米内狼族血条共享

也就是说如果不干掉所有血条

是一只都干不掉的

这不合理啊！！

就这么铺天盖地过来，我瞬间就‘死’了

咋打啊！这谁设计的啊！！

老君

设计的真有趣儿

这人是我的啦！！

你们谁都别跟我抢！！！！

您放心，鸠老，不会有人和您抢

好唉，加油

打得漂亮！！

好厉害！！

又升了两级了！

呼......

我们已经有点习惯了呢

好神奇啊......

在我熟悉攻击模式之前

就当治疗来辅助你们吧

哈哈哈哈哈\~

我的火球变大了！

你进步得有点快啊

地图显示前面山后应该有城市

哇哦，去呗

哇\~\~

好大啊，跟上次那个城市风格完全不一样

嗯？

还有着装要求呢？

好！走吧！！进城！！！

等一下

城里人太多

我们现在不属于这个势力，所有人都是敌人

在达到一定强度前，最好还是不要去玩家过多的地方

这样才能保持小黑的优势

嗯

好\~

时间都快到了

下了下了

唔\~

怎么会有这么爽的游戏啊，代入感太强了

哈哈哈哈哈哈

......不会吧......

这是......怎么回事

让我来回答你

少年哟\~

鬼啊！！！！！

说啥呢！有没有礼貌！

&#x20;

## 36——妖精与人类的世界

#### **更新时间：2021.06.05**

造物系，心灵系，生灵系，这些技能制造出了反弹的假象，让人不敢攻击他。非常有意思的想法。现实中妖精很少用这么多系去摸索一种能力，而游戏给了这个可能。

嗯。

不过，好像还是被干掉了，哈哈哈哈。

还不熟练.

切，花里胡哨的，这就是人类里的强者？

他们接触灵力的使用，不过几天而已。

我就不相信有人类能打赢我。啊，你不算人类，你是怪物！！！

这游戏会让妖精重新认识人类吧。

嗯，也要让人类认识妖精。

没想到会馆人员出动最多的任务，居然是在游戏里。

现在我们都40级了。好像很顺利嘛。

看看我们的完成度啊。

啊……

我们目前只有级数上去了，其他项全是空的。

40级没有等级技能吗？

嗯，没有。目前整理出的通用技能有等级之眼、自愈、资讯、化形、腾空， 150级灵质空间。有人达到过这个等级，但不久就死了，还没研究出什么用途。目前没有别人达到这个等级，之后就不知道了。

150 级还会死啊。

嗯，高等级死亡也是大家感兴趣的事，这里有帖子专门整理了，叫陨落集，统计的是上过百强榜的人的死亡原因。有的是未知，有的是掉缝里卡死，有的是发呆被刺死，还有被石头堆死、被下毒毒死之类的。

这个被石头堆死是怎么回事？

嗯，是一个100多级的高手，下线的地点被人发现了，结果趁他下线 ，30个人在那地方堆石头，堆出了一座山，他一上线就死了。

还能这样。

所以现在大家下线要不就在安全区，要不就悄悄地。

这样死了经验归谁呢？

嗯，不知道，没听说谁继承了经验。

那这个150级的是怎么死的呢？

嗯……被蝎子蛰了，对毒没办法。

好危险啊。

而且那个蝎子蛰死了他，已经升了好多级了，现在是 96 级。如果真蛰我们，我们也死定了。

哇。不知道灵质空间会是什么样的技能呢？

灵质空间是生物都有的，列为技能的话，应该不只是获得灵质空间，可能是某种程度上的运用。

这个游戏已经有很多人放弃升级玩法了，有人沉迷刚进游戏里的捏人换装。有人开始采集这个世界的各种资源，还有人在城里经营店铺的，形成了一系列商业街区和城镇。虽然系统没有规定，但大家相互约定了免战区，变得越来越像一个真实的世界了。

还有人随机体验不同的生命，成为鸟儿就尽情飞翔，成为鱼儿就随意畅游。死了就再来一次。

我也想这样，等做完任务我们也换一种玩法玩。

当然啦，哈哈哈。

现在我们可以慢慢开始做其他任务了，过程中可能还会碰到敌人，也就顺便升级了。

嗯。

要迟到了。唔？什么情况？

钓到了！

鱼也是玩家吧，为什么会咬钩呢？

估计他们也有必须从钩上夺食的任务吧。的确跟钓鱼一样，考验双方耐心啊。

嗯，确认。任务完成。

大哥哥为什么会在这里当NPC啊？

没办法，我实战太菜了，只能靠这类任务涨经验，算是帮系统打工吧。

哇哦，还能这样，这种任务去哪领呢？

任务栏最下面有个系统任务的菜单。哦哦。

只有 4 秒钟，赶紧。

惨了，又要拆房子了。

妖精可以为了游戏创造这么大的世界，那是不是会有很多这样的世界啊？

不可能有这么大的灵质空间，这里的一切应该都是非常小的。

哇，像微缩模型吗？

所以我们现在到底是什么状态呢？

我们的肉体应该处于睡眠状态，意识应该是通过机器吧，操控着这个由造物系能力制造的身体。

哥哥知道得真多。

我正好有过类似经历。

现在力量、速度和反应加强后，每次退出游戏都感觉身体很沉重。

我倒是觉得越来越正常了。

这就是妖精的感觉吗。哈哈哈。

嗯？搜到新任务了。

是什么？

嗯，爬上潘里拉斯山。

好像很容易嘛，游戏里又不会累。

看地图就在我们前面了。

哇……

这怎么爬得上去……

放心吧。有我们呢！

## 37——山上山下两个任务

#### **更新时间：2021.06.12**

停停停，别打了，都先别打了，都说了别打了，听到没有？

是谁，谁的安全警报？

好像是你的警报。

啊？我？

有未知人士闯入房间。

这谁啊！小偷，进贼了。

判断为犯罪。

怎怎怎怎么办啊啊啊

看这里。

正在录制犯罪证据。

诶，还有这种功能？

唔？已为您开启无敌状态，请尽快登出。

不好意思各位，我得先走了。

去吧去吧。加个好友有空继续啊。

诶还有我，还有我。

好的好的。

加我一个。加我一个。

那我告辞了。

比想象中还高呢，难怪完成人数这么少。

还能看到完成人数。嗯，你看这里点开，目前是8个。

哇，那真的是少。

不是有很多鸟类吗？它们不能飞上去吗？

说是已经超过了游戏里鸟能达到的高度。

哦。

游戏里温度好像不随高度变化呀。正常这么高的山应该很冷了。

那这个山是不是游戏里最高的了？

有可能，毕竟登山的任务就这一个，不选个最高都对不起它的难度。

灵力恢复了吗？

嗯，好了。

嗯，继续吧。嗯。

走。

我们又上了 500 多米。

还要跳几次呀。

这样大概再要三次就能到了。

真想知道登上去的人都有什么能力。

嗯，可能马上就可以知道了。

怎么？

登顶人数现在显示 10 人，也就是说有两个人正好登顶了。

哇，会有危险吗？

怎么样啊？

居然真的上来了。

我还能骗你不成。

终于到了。

快看！

哇，好美呀。

这样能看见好几个主城。

而且完全看不到边，这世界也太大啦。

真想跳下去。

先别放松，有人来了。

&#x20;40级？ 40级就能上来？

23级。

嘿，小家伙们，你们也是妖精？

前辈好。

哈哈哈哈哈，好，可算是碰到了。冰系、火系、空间系，什么乱七八糟系啊。任务点在上面，你们快去吧。

好的，谢谢前辈。

哇，好多经验啊。

都升级了吧，来吧，切磋一下。我可不会留手的哟。

前辈，我们只是来做任务的。

呵呵，这可由不得你，我进游戏就是来找对手的。

你们靠边吧。

哈哈哈哈，小兄弟想单独面对我？

并不想。

不就是个游戏么，跑什么呀！

快走。

我们不是对手吗？

难说，但他们才23级，我们打赢了也不划算。

我们刚才升了5级，他也得到过同样的经验，说明他登顶的时候只有10级左右。

快跑快跑。

嚯嚯\~

师傅，我们不追吗？

追啥追啊，真打起来我可打不过。

耶？

我们也该走了。下个任务是什么？

离这里最近的是“跨越”。

嗯，走吧。

我们这样算修行么？

当然了，多好玩。

好像没动静了。

哈哈，好刺激啊。

这个世界真是处处都是危险。

对别人来说，我们也是危险人物呢。

哈哈，也是。

厉害的人真的好多啊。

嘿嘿嘿。

对了，刚才升级的时候触发了一个系统任务。

45级门槛任务。什么意思啊？

我们的经验已经超过45级了，要完成这个任务后，等级才能继续提升。

嗯，那也只能做了。

还好，感觉不是很难。还有两次机会可以传送到目标 10 公里内随机位置。

我们现在离他有多远？

我查查，100多公里。

哇哦……

我们就传送吧，今天的游戏时间也差不多了，如果随机得远可以明天继续。

嗯。那我们走吧。

什么人？

嗯，糟了，是个高等级团队。

我们只是路过，马上就离开。

蓝色传送技能，是猎杀任务专属的，他们是来杀人的。

等下，传送是随机的，我们的任务不在这里。

目标人物距离您10米内。

这随得也太近了吧。为什么要回答我啊，故意的吗？

惨了。

## 38——门槛任务的大混战

#### **更新时间：2021.07.03**

只是4个45级的小朋友而已，灭了就是了。

你见过这种小朋友升到45级吗？不要被随机到的外表蒙骗了，快解决了。领土战马上就要开始了，

叔叔放我们走吧，

谁是叔叔！！！

不能放走，4个45级明显是接到门槛任务了，我们之中有他们的目标，虽然级输不高也必须干掉，

（喵——（你们只管逃跑））

（明白）

（为什么我能听懂）

怎么办？谁上。

阿稳你去吧。

嗯

拦住！！

快追！！

抓住他！！

你们只管往前跑，

保护我！我需要一个不被打断的5秒，还有一次传送！

开始！

小黑快回来！

要来不及了……

打断

追！

只离开了两公里，这边

不能下线吗？

不行，需要交过手两分钟脱战才能下线。

看到了！在这里。

尽量躲避！不要交手！

坐标。

是“追踪”，这样无法脱战，技能持续时间至少有10分钟，下线不现实了，我们要打反击

怎么打？

这边，地形复杂

刚才那小子为什么不直接干掉我们？

可恶被小瞧了

小黑看到了吗？4个人中有1个是我们的目标，交给你了

好。

轰他们！！！不能让他们脱战！！！

退下，60级以下的退下！

他在追杀

什么情况？

治疗！！拖住！！

治疗个鬼啊！全部一击致命！

任务完成了！！！

又升级了，这样游走升级下去，应该是没问题了。

什么？！

哥哥？

145级？为什么会有这么高级的玩家？

小黑

但愿不要再有其他人了

什么？

为什么干不掉好？

好吓人啊……

一百多？！

这个都是100多级！？

哥哥！！

山新！

小黑！

小黑

不要死啊。

&#x20;

## 39——巨树之森的大逃杀

#### **更新时间：2021.07.10**

别追了！

怎么样？

追踪已经打上了，二十分钟内他无法脱战！

好，全队共享，打开结界之门！！

用得着么？领土战马上就要开始了！

我们现在去打领土战，毫无悬念

有什么意思

明显这个更有意思

你都不是对手？

如果不是我的专属道具，我早死了几百回了

照你这么说我们也不安全吧？

我们玩游戏是为了安全么？

不过…话说回来…

如果他真能把我们七个都干掉…

那他就是全服级数最高的人了

&#x20;

你这追踪技能精确度也太低了吧！

百米范围你还想怎么样！

这样找不到啊

嗯，在树上呢

现在他无法离开这里，一定很着急

他速度非常快，结界时间是三十分钟

等结界消失了，我们不一定能抓到他

他速度其实不如我们，但是太灵活了

在这个地形里我们抓不住，平原上的话他就跑不了了

到时候我是硬抗主力

硫酸，乱步，小睿

你们三个负责牵制

革少，阿显，托比

你们三个用大范围降速

保险起见，要叠加三次

别怕浪费

好

为什么还不能退出啊？

他被追踪技能击中了，这里状态有显示

还有十八分钟。

而且他们用了结界道具

半小时内无法离开这个区域

小黑应该不会看技能表吧？

嗯，如果能躲过后续的接触，那么十八分钟后他就能下线

我们能告诉他么？

不行，游戏外部无法联系到里面

只能看他自己了，我们什么都帮不上

但现在有个好处

噢？

没有我们均分经验

他升级会很快

为什么先把他队友都干掉了？

之前也不知道是这么个情况

肯定是能干掉一个是一个

我们一个都不能死，不然在这之后，他会变得非常强大

准备好了么？

还有一分钟

七个百级的围攻一个五十级的

还要这样小心翼翼

你说他到底有什么专属道具呢？真好奇啊

我觉得是反应速度，他可能有增强这方面的道具

我们谁没几个道具

他的操作才是最重要的

等抓到他之后……

加个好友吧

出不去……也没办法退出……

他们是怕我升级……

低等级没有威胁

既然逃不掉…

就反击

喂喂喂！省着点用！那是稀有道具！

放心，这只是干扰

还差一点

有了

小黑中了什么？

不知道，看不出有什么异样

在那边！快上！

怎么没有升级？

准备好！要上了！

&#x20;

这是什么？

那人不是死了吗？

这是被动技能，被杀之后，对方会有异状态

目前显示变重了

可为什么小黑还不升级？

&#x20;

快！只有五分钟！

&#x20;

怎么会这样？

没想到刚才那个人居然可以复活，还有这种技能！

为什么小黑还不升级

只有五分钟是指什么？

&#x20;

他去哪了？

这边！

怎么回事？…哼！！

小心！

小心！

不要和他硬刚！注意治疗！

不要被他带着跑！拖住！

治疗！追！

靠！！！

别过来

他不见了

去哪儿了？

这下麻烦了

就在附近，他的能力传不了太远！

大家要小心

&#x20;

应该是之前中的技能里有抑制升级的技能

还有这种技能？

嗯

经验应该还是得到了，但是在技能时间内不能升级

他们喊的时间应该就是时限

如果小黑能撑过去

就会疯狂升级

&#x20;

小心！有暗器！

这个道具你先用！

好烦

他在移动

&#x20;

不要再追了！！

治疗，拖住！！

你真强

加个好友吧

还有一分钟时间就到了

嗯，杀了吧，等下真的被反杀可就惨了

希望下次还有机会碰到你

耶？

&#x20;

师……

师父……

小黑

你失败了&#x20;

&#x20;

&#x20;

## 40——你想成为怎样的人

#### **更新时间：2021.07.24**

对不起，这个人我要带走

十三级？

都什么人啊这些！

哼

先干掉再说！

上

&#x20;

什么鬼……

可恶！

唔？

人我带走了，这个道具送你们作为补偿吧

你们应该会喜欢的

&#x20;

伤害好低啊……

我没扣血

那个铁球也是专属道具么？

快看看送了什么！

出息

你别看？

看看看

&#x20;

怎么黑了？

应该是被关了

刚才那个，就是小黑的师父啊……

居然不让我们看

好想知道他们在说什么啊

嗯嗯嗯

喂……

&#x20;

游戏好玩么？

你在做这个任务的时候，开心么？

（嗯）（点头）（嗯）（摇头）

如果…

如果这是真的任务，他们就真的都死了

我觉得我什么都不会，都要靠他们

只会打架…

可是也保护不了他们……

但是你打架打得好呀

像我

你开心，不是因为任务，而是因为跟朋友们相处吧？

你想成为执行者，也只是想跟着师父

这个任务，是我设置的，我想过你会完不成

不过没想到你失败得这么快

你都没机会体验后续的副本任务有多困难

但这就是执行者的日常

那…

那师父你做任务会开心么？

不开心啊

那你为什么要做呢？

因为责任

那我也可以因为责任啊

现在会馆很强大，还轮不到你们这些小家伙来承担责任

告诉我，你现在最想做什么？

当我问这个问题的时候，你脑子里闪过的第一个念头是什么？

我……

我想和小白一起学读书

真好，就这样吧

我不要……

你哭什么？我也会过去呀

真的么？

是啊，和之前一样

你知道么？在人类家里

都是小孩子读书，大人去工作

然后你放学，我也回家

放学是什么？

你……读了书就知道了

噢……

如果有一天，你真的想当执行者了，再来接受考验

这样可以么

当然了

怎么还不醒呢\~

你交到了很多好朋友呢

嗯

要好好珍惜

我会的

&#x20;

看来，他已经完全掌握新空间了

嗯，总算是适应了&#x20;

&#x20;

什么

冬冬

不见了？
