# 罗小黑战记的作者们（TV）

### 寒木春华发展史

* 2011年，一个人，更了两集，1\~2集
* 2012年，三个人，更了三集，3\~5集
* 2013年，五个人，更了四集，6\~9集
* 2014年，六个人，更了五集，10\~14集



### 人员变动

<table><thead><tr><th width="122">成员</th><th>加入</th><th>身份</th><th>离开</th></tr></thead><tbody><tr><td>木头</td><td></td><td>导演、编剧</td><td></td></tr><tr><td>阿根</td><td>第三集2011年底</td><td>动画</td><td></td></tr><tr><td>云飞</td><td>第三集2011年底</td><td>动画</td><td></td></tr><tr><td>小雨</td><td>第四集2012年上半年</td><td>周边</td><td>第十集2014年中</td></tr><tr><td>虎妞</td><td>第五集2012年下半年</td><td>周边</td><td></td></tr><tr><td>粉末</td><td>第五集2012年下半年</td><td>周边</td><td></td></tr><tr><td>月饼</td><td>第五集2012年下半年</td><td>周边</td><td>第十集2014年中</td></tr><tr><td>田鼠</td><td>第六集2013年初</td><td>周边</td><td></td></tr><tr><td>卡里</td><td>第六集2013年初</td><td>动画</td><td></td></tr><tr><td>盲眼</td><td>第八集2013年中</td><td>动画</td><td></td></tr><tr><td>秃贝</td><td>第十集2014年初<br>第一集重置</td><td></td><td></td></tr><tr><td>秀义</td><td>第十集2014年初<br>第一集重置</td><td></td><td></td></tr><tr><td>大爽</td><td>第十一集2014年中</td><td>动画</td><td></td></tr><tr><td>勃勃</td><td>第十六集2015年上半年</td><td>动画</td><td></td></tr><tr><td>冬冬</td><td>第十七集2015年中</td><td>动画</td><td></td></tr><tr><td>蛋壳</td><td>第十六集2015年上半年</td><td>周边</td><td></td></tr><tr><td>肉山</td><td>第二十一集2016年初</td><td></td><td></td></tr><tr><td>帅虎</td><td>第二十一集2016年初</td><td></td><td></td></tr><tr><td>康子</td><td>第二十一集2016年初</td><td></td><td></td></tr><tr><td>叶子</td><td>第二十一集2016年初</td><td></td><td></td></tr><tr><td>耗子</td><td>第二十一集2016年初</td><td></td><td></td></tr><tr><td>风子</td><td>第二十一集2016年初</td><td></td><td></td></tr><tr><td>璐璐</td><td>第二十一集2016年初</td><td></td><td></td></tr><tr><td>琪琪</td><td>第二十一集2016年初</td><td></td><td></td></tr><tr><td>文涛</td><td>第二十一集2016年初</td><td></td><td></td></tr><tr><td>未蓝</td><td>第二十一集2016年初</td><td></td><td></td></tr></tbody></table>



### 众生之门

众生之门篇完结了\~本周限免\~快去看吧=3=

老规矩，先介绍我的伙伴们\~



### 导演

阿根 @阿根战记&#x20;

栗子 @Lifox\_西木了一

顾杰 @顾杰201604



### 分镜

小黄 @皆逆荒\_拍四战士

顾杰 @顾杰201604



### 监制

木头 顾杰



### 制片

芝芝 @txi芷



看字幕的同学应该已经注意到了，导演不是我，单数集是阿根导演的，双数集是栗子导演的，三

八和三九是杰哥导演的。分镜的小黄也功不可没。他们做出了我达不到的质量，骄傲。

再加上呆尾和小榕，就是我们棒棒的导演团队了 \~\~还有负责统筹规划的制片大人\~



### 设计稿

&#x20;大爽 @hi大爽

小黄 @皆逆荒\_拍四战士



### 原画

阿根 @阿根战记

呆尾 @\_呆尾

大志 @DAZHIII

卡里 @-卡里

乱步 @乱步Rampo

蒋哥 @蒋jjjjjjjjj

扣扣 @zelco

票子 @Lifox\_西木了一

小榕 @城北盒

阿赫 @BOBO 阿赫仔

硫酸 @ 硫酸IIIIII



### 动画

叶子 @叶孤诚叶孤诚叶孤诚

十月 @用户十月已消失

冬冬 @王咚冬

洛伊 @树上掉下来一只野生的Loycat

板凳

小年 @池年年年吃年年

周公 @鱼丸公公

kuro @\_KuroOO\_

空空 @如也是空空

切切 @七爷切Qie

虱子 @失途鸟Stn

奥兹 @室友花痴语录行为j记录簿



### 色指

小年 @池年年年吃年年

上色

小弗 @北方有阿和



爽哥还是把控着我们的型准，小黄是块万能砖，哪里需要哪里搬\~

我们的原动画同学就是个个牛逼！（我真是不客气哈哈哈哈）

动画同学们基本全员也都参与了二原与上色 。

他们的作画已经最直观的呈现给了大家。懒得一个个夸了，总之就是好\~



### 美术总监

盲眼 @盲眼-VINCILV



### 背景

驼逼 @驼逼

猫渣 @猫渣\_

浩克

零二 @泠贰

阿棒 @阿棒咕咕子

菜缘 @米开朗菜缘



众生之门里的造景师们\~本篇工作量好大啊\~但依然稳的一批



### 后期总监

凉爽 @LightOS



### 后期

尼昂

叁拾 @名前\_叁拾

李亨 @莓机会



后期的工作基本都体现在三九集了，做的真舒服 \~ 也负责了整篇合成和整理的繁琐工作



### 设定

小黄 @皆逆荒\_拍四战士

小鳄鱼 @伤心小鳄鱼

柚子 @食肉柚子

鲁伊 @leiRiuR



小黄和小鳄鱼做了众生之门丰富的路人角色和部分场景，柚子和和鲁伊负责了游戏界面的设计



### 三维

毛毛 @爆炒毛毛

小睿 @DA1RAY



这次他们挺闲的，哈哈哈哈哈哈，不过还是做了几个镜头，可以找找哪些用了三维\~



### 奶妈

粉末 @半夏粉末

小鱼 @修鱼六间

虎妞 @囧囧是只猫

山萨 @sansakila

嬛嬛 @嬛嬛是然哥

琳琳 @琳琳是坑神

阿显 @我听话还不行吗

蛋壳 @我只是一个蛋壳呀



周边商务组的同伴们，负责奶我们 \~ 有他们我们才能安心做动画 =3=\~



### 配音

@北斗企鹅

主角团：山新 @山新 x4

无限：刘明月 @刘明月阿

MT：杨凝 @渣渣咩

千针/青丘/木落：藤新 @藤新 Jiven

老府：图特哈蒙 @你的图特哈蒙

卡里：曹云图 @夏侯落枫

秃贝：宝木中阳 @cucn201宝木中阳

爷爷/谛听：皇贞季 @皇贞季 SCK

老君：笑谈 @笑谈-李桃

葵纸：阎么么 @阎么么

阿龙/契灯：林帽帽 @帽帽冒泡泡泡爆

鸠老：陈思宇 @蒋扬\_Harry

大志：叶知秋 @叶知秋啾啾啾

馆长：李璐 @我叫李璐

冬冬：叮当 @叮当-声动音缘

三三：沈念如 @沈念如 Miss

革少：李兰陵 @李兰陵

硫酸：瞳音 @瞳音喽喽喽

阿显/小睿：阎么么 @阎么么

托比：黑特 @黑某特

乱步：李轻扬 @李轻扬咩



群杂：赵小双 @良小二 R、来晓风 @晓风 sxy、胡小唯 @狐妖\_Sama、王扶瑶 @王扶瑶真的很赢弱、戈昕宇 @GXY戈戈、米虫 @杨安深、柳真颜 @柳\_真颜、瑚琏 @瑚琏啊、汪钰 @马猴烧酒西呱酱、莫然 @莫然 Ray、刘知否 @刘知香、言灵 @言灵小可爱、李道木 @Bonnie-道木



感谢所有配音老师们的精彩演绎！！特别是山总，您辛苦了！！！！



### 音乐音效

@幻想动漫音乐

这次的音乐基本都是音效君为了更好的表现情绪根据每集剧情专门做的，表现力超棒！



### 结语

感谢所有同伴\~

周更虽然只持续了三个月，但其实我们所有人一起做了一年半，一直做到最后一集更新前的那一

天。动画就是需要这么多人这么多时间的积累才能成型。虽然我们整天互相吐槽，但相信你们也

知道，我们一直在尽力做～



这个篇章其实最后出来的效果是大于我的预期的。主要是因为两点，一是大家的制作都达到了

更高的水平，二就是得益于杰哥把我原先一集的最终战扩大到了两集，所有的感情都更厚重了，

当听说他想多做时我觉得也很好，于是我改了剧本，他开始画分镜，杰哥说自己不是很会武打设

计（骗子！），更注重叙事和情绪表达。（这倒是没错）



过分镜之后，大家都决定就这样做，这是能感受到做动画幸福的一刻。去年九月的事了。

记得成片在公司放映的时候，觉得真的是值了，相信那一刻所有同伴和我一样都是骄傲的～



每个人都在给这个片子加分，阿根和栗子完成了我也做不到更好的导演工作。分镜里跳崖的戏份

到了呆尾手里，每个人都呈现出不同的状态的小表情，那么生动。卡里包办了35集的两段打斗，

酣畅淋漓。全员出动死磕大战的两集，光看字幕就能想象那个战况。想说的很多但其实都是同个

内容，就是大家都很好很好的完成了自己的工作。



这个篇章也是承上启下的一个篇章，为我们剧开拓了后续的世界，虽然努力的讲述了，但还是有

些传达不到位的信息，下面解答一些在片中可能存在误解的问题和提问。



* 狼的设定是不是比较BUG?
  * 狼的群体技能设定是这样的:
    * 1-10级时，狼是十米内血条共享的，所以低级狼都会成群行动。
    * 10级以上时，狼群技能就变了，上限为十只共享，这时候他们会变成很多小群体。
    * 30级以上这个技能就取消了，而且禁止互相伤害 的限制也取消了，大多玩家在到达这个等级前他 们就会散开。变成独狠。
  * 鸟的飞行里程也可以积累经验，成为升级的途径。
  * 诸如此类的设定很多，都是根据不同生物去设计，目前表现的还不多，不过以后还有机会\~\~



* 后面还有众生之门么?&#x20;
* 当然，我费这么大劲开了头怎么能浪费呢 \~



* 老君为什么不玩游戏?
* &#x20;因为意识离开去到其他空间也是违背哲言的，不然老君早就可以出去了 \~



* 狗哥为什么不来帮小黑?&#x20;
* （￣▽￣）邻居家小孩子做测试你个老妖精凑啥热？



* 结尾鸠老跟无限说的新空间是指谁的?
* 这个其实没有想误导的意思，不过的确没想到会 有这么多人有疑问，镜头也是在小黑之后，说的 就是小黑的，第一部电影后，小黑的新空间是从 来没有使用过的，这几年无限一直教导小黑适应 这个“后天”的空间。所以小黑这四年过的是很辛苦的唷\~\~



* 小黑赶得上小白的学习进度么?&#x20;
* 那肯定是赶不上的，看后面剧情吧 =3=



* 后面剧情是咋样的? (很多问题归纳起来就是这样的)&#x20;
* 不告诉你\~



众生之门篇虽然结束了，但故事还未结束

接下来我们将进入小黑第二部电影的前期工作了，没错! 是第二部电影! 之后将进入至少三年 的电影中期制作，中间应该不会有大规模更新了，可能会为了电影预热更新几集，但不敢保证，就先当没有吧。我们也开始慢慢扩充团队， 现在速度提升了，但还不足以双开，和希望这部电影做完后能达到两不耽误的阶段。



后续的动画项目有有呆尾和小榕导演的《万圣街》 还有肉山的《婚后日常》会播。档期未定\~\~敬请关注=3=\~



小黑相关作品方面，暂时只有《蓝溪镇》和每年的节气图了。可能偶尔会有其他更新。但我也不知道是啥 (? )



电影设定集方面，还是准备出的，之前一直疫情还有赶进度耽误了，现在已经开始了，具体时间还不知道，等出了再说吧，不急，只是给电影做个纪念



关于我们公司的状态，不用担心噢，我们依然是那个财务健康的小公司，希望能越做越好。经过几年的蓄力，我们也做好了提升产能的前期准备，希望有更多的人加入我们，让我们做的更好更快\~\~我们长期招原动画背景哦\~\~\~>.< \~

简历作品请投邮箱: mtjjlxh@qq.com

（￣▽￣）啧，原来是一篇招聘呀? )



最后，谢谢大家喜欢小黑 (\*¯︶¯\*) 祝大家身体健 康，我们后会有期 \~\~

<a href="qi-ta.md" class="button primary" data-icon="align-justify">其他</a><a href="shi-jian-ji-lu-ing.md" class="button primary" data-icon="align-justify">更新时间记录</a><a href="luo-xiao-hei-zhan-ji-de-zuo-zhe-men-tv.md" class="button primary" data-icon="align-justify">罗小黑战记的作者们（TV）</a><a href="luo-xiao-hei-zhan-ji-de-zuo-zhe-men-dian-ying.md" class="button primary" data-icon="align-justify">罗小黑战记的作者们（电影）</a>
