# 常识

### 修炼

* 灵（修炼的第一课是灵的感知和控制）
  * 世间的灵分为生灵与物质灵。生灵是一切生命的基础，生命的象征。物质灵是组成一切事物的基石
  * 生命在孕育的过程中，会不断吸收自然中的生灵孕育灵识，形成魂灵。可以通过魂灵情况判断生物是否活着。极少数的情况下，魂灵如果足够强大，肉体消亡后凝而不散，又有机缘被新生命吸收也会多少保有之前的意识，但严格来说，这个魂灵并没有完全死亡。少数植物会有魂灵，有些魂灵强大的植物，经过数百年的凝聚，也可以修炼出灵体，成为妖精
  * 死后生灵消散，回归自然
  * 极少数情况下，魂灵如果足够强大，肉体消亡后凝而不散，又有足够机缘被新生命吸收，也会多少保有先前的意识，但严格来说，这个魂灵并没有完全死亡，不算投胎转世
  * 生灵比起物质灵更难捉摸，很多枝节也无定论，争论颇多
* 空间
  * 灵质空间是生物储存灵质的空间，对普通生物来说主要是储存生灵。可以近似理解为容器，装着个体的生命和能力
  * 无主空间来源于生物。如果空间强大者突然死亡，空间又没有溃散，就会变成无主空间
  * 死物经过处理也可以拥有灵质空间，原生空间只有生物才有
  * 灵质空间为圆形，普通人感觉不到其存在。在成长阶段灵质空间会慢慢变大，人也会慢慢长大、变强。巅峰期过后灵质空间便开始衰竭，直至消失，生物死亡
  * 灵质空间并不在体内，它存在于另一个世界中，我们只是与它相连。灵质空间的说法大约在两千多年前提出，目前仍没有定论，但很多先贤推测我们所存在的宇宙是一个巨大的灵质空间，世间繁星都是这灵质空间中的小小世界
* 仙与神
  * 妖精，人类，动物皆可修仙，封神
  * 成仙难，但治愈系天生受生灵眷顾，是最容易成仙的几种体质之一
  * 打开灵质空间即可成仙。成仙后，对空间的运用和理解会飞升，也无需再靠进食与吐纳获取灵质，吸纳灵质会变得很简单。只要灵源充足，灵质空间便不会枯竭
  * 空间的主人既是空间的神，可以控制重力大小、方向，可以让时间接近停止。但空间对于他人的压制也与双方实力有关（如木落仙人无法控制阿根）
* 其他
  * 人类通过修仙就可延长寿命，不是非得成仙才行
  * 和御灵系的普遍性一样，每个能化形的妖精都会自带造物系能力，强弱有别。只要不伤及灵体，都能复原，快慢之别。神兽例外。造物系的妖精基本可以瞬间恢复形体
  * 灵偶/傀儡即人为将生灵和物质灵结合的物体，没有太多自我意识，如果没有额外干预，会慢慢静止、消散



### 生命

* 诞生
  * 生命在孕育的过程中，会不断吸收自然中的生灵，孕育灵识，形成魂灵
  * 聚灵而生的生命，都称为妖精。<mark style="color:$primary;">只不过人类会习惯把一些善意的妖精称为仙人，为祸一方的称为妖精或者妖怪</mark>
  * 少数植物有魂灵，有些魂灵强大的植物经过数百年的凝聚，也可以修炼出灵体成为妖精
* 延续
  * 妖精聚灵而生，由天地孕育，每个个体都独一无二，很少能够繁衍。能衍生出妖族的，老君千年所见也未过一手之数
  * 妖精能创造生命，最常见的便是分身，很多生灵系会在灵质空间中孕育一个魂灵，意识分离于自身，相通而又独立。很多妖精天生便有分身存于空间中，这类能力若非天生，则需耗费大量时间精力。分身并不能算后代，分身基于自身的灵质空间存在，哪怕有自己的意识，但始终不是单独的个体，会随着妖精的死亡而消失，不能成为繁衍的手段
* 消逝
  * 死后灵质消散，回归自然
  * 极少数情况下，魂灵如果足够强大，肉体消亡后凝而不散，又有足够机缘被新生命吸收，也会多少保有先前的意识，但严格来说，这个魂灵并没有完全死亡，不算投胎转世
* 特点
  * 妖精是很奇特的生命，我们聚灵而生，虽统称妖精，却形态各异天生便有御灵之能。除了人类，我们也能与飞禽走兽交谈
  * 大部分妖精都会以人形示人，只是因为人类是人间的主体，幻化为人，行动自在些罢了。还是有很多妖精喜欢以原形示人。只有极少数妖精聚灵便是人形
  * 对妖精来说吃人是修炼灵力的捷径（不同的修炼方法：吞食人类肉体、吸食生灵、吞噬魂灵）这对妖精有着本能上的诱惑
  * 索灵是吸食生灵的妖精，也是所有妖精中最不受待见的。通过吸食生灵进行修行，没有节制，是最快的修炼方法。不断提升灵力的诱惑很难抵御，所以他们会不断索取，渐渐失去神志，成为索灵。索灵大多也很强大，强大之后，甚至会吸食妖精的生灵
* 规则
  * <mark style="color:$primary;">妖精的世界只有一条规矩：就是不得杀害同类</mark>
  * <mark style="color:$primary;">妖精不能干涉人类的战争（有其他契约，未知）；妖精不能杀害当权者（数十年前苍西有妖精食人成性被老君打回了稚形）</mark>
  * 执行者是会馆的职位之一，给会馆打杂的。执行者有不接受任何任务的自由（卡里那补充）



### 上古

* 强大先祖可以影响后代修为。远古至今日，人族偶有大成修者
* 人类的神话和妖精的传说是相融的，互相启发，互相影响
* 有活到一万岁的妖精么？好像没有，也许上古时代会有吧
* 妖精信奉固种论，认为妖精都是种子，现在的所有生物，都是由远古妖族繁衍变化而来
* 妖精知道的历史不比人类久远多少。人类的神话和妖精的传说是相融的，互相启发、互相影响
